*、中国人是下棋的民族，一开始只做两个字：布局，第二步就是造势
*、所以中国人看的是局势，局势糟糕，局势很好，没有打就知道胜负，局势那么明显，一看就知道有没有
*、先求势，再求利，事可成
*、先求利，后求势，事难成
*、趋势靠渊源不断的资金注入，资金需要渊源不断人气带来，影响的人越多，带来的资金越多，人气需要源源不断的舆论煽动
*、所以看一个方向趋势还在不在，就思考这个方向的社会讨论度，舆论热度还在不在

做事三步骤：
    1、布局：
        *、合理配置各个条件，为后续的行动或发展奠定基础
    2、造势：
        *、时机成熟，通过外部的影响力，增强自身的优势或影响力
        1、、商业领域：企业通过广告宣传、促销活动、品牌合作等方式造势。
            *、例如，苹果公司在新品发布会前，通过各种渠道发布预告，吸引媒体和消费者的关注，为新品发布造势。
        2、文化活动：通过举办大型活动、艺术展览等方式造势。
            *、例如，举办音乐节时，通过邀请知名艺人、提前宣传等方式吸引观众，营造热烈的氛围。
        3、政治领域：通过政策宣传、民意引导等方式造势。
            *、例如，在选举期间，候选人通过演讲、广告、社交媒体等方式宣传自己的政策主张，争取选民的支持。
    3、成事：
    4、例子：
        *、火借风势，水借山势，激水之疾，可以漂石
        *、穷人忙事，智者造势，利在局势，不在力耕
        *、得民心者的天下，民心所向大势所趋，你能团结多少人，就能干多大的事
        *、小事情可以造势，大事只能借势
        *、一个高明的人，一定是造势，借势，顺势高明的人
