短线最核心的东西就是人气带来的流动性溢价，仅此而已。
【短线操作思路的核心】
龙头、补涨、切换。

【补涨的心理逻辑】
（1）看到龙头不停涨，自己又不愿意追高，但却又很想参与。如果此时有个低位人气品种干柴烈火，踏空是不是比套牢还难受一一眼红效应
（2）龙头把题材的逻辑演绎的淋漓尽致，那么补涨身上的标签自然被大众熟知，所以减少了分歧的过程，直接一致，这也是为什么补涨都异常凌厉一一模仿加速。
（3）做龙头的资金，赚了大钱，他是直接抽身离去？还是考虑在这个让他赚大钱的题材属性里继续折腾？一一赚钱效应溢出
（4）除了在见顶那天接盘的资金，其他不愿意追高的资金亏钱了吗？有大面积的板块资金亏钱了吗？很想参与但没参与的人都还在场外，那么亏钱效应并没有大规模扩散一一亏钱效应并不显现。
（5）有些人连板不买，不愿意追高，但如果龙头出现断板，甚至调整20-30%之后，他们很愿意低吸，这就是追高买点不舒服，一定跌下来才舒服，所以我个人认为反包也是一种补涨。
总结：龙头断板时，赚钱的人想继续赚，而亏钱的人并没有扩大面积，所以补涨有了天时地利人和的环境。一定得等到补涨都结束，想参与的人都参与了，想低吸的人都低吸之后，所有人都开始亏钱，才会进入主杀阶段。

6、补涨结束的征兆
（1） 做低位补涨的，不但没有利润，隔日开始亏损；
（2） 做龙头低吸反包的，不但没有反包，继续亏损，甚至核按钮。

参与高位和低位的资金都开始亏钱，那么亏钱效应会扩大。此时原来题材属性变成减分项，拥有原来属性的股票杀跌凶猛。
接下来，进入切换试错期，但凡没有原来题材属性的股票和板块，都是资金愿意尝试的板块，直至试出新的资金聚焦点。

7、关于切换
切换的本质是老东西没得做了，补涨和切换很难识别，但主升和主跌段却容易识别，那么就耐心等待主跌，主跌之后必定有切换的蛛丝马迹。
