每天计划宗旨：
    *、战略：做什么，为什么要做；战术: 怎么做
    *、做事的逻辑：找到主要问题 --> 决定要做什么 --> 具体怎么做
        *、坚持做对的事情，坚持把事情做对，当你发现做错的时候，要及时停止，改正
        *、你不知道做什么是对的，但你一定能判断当下想做的事是不是对的
    *、要明确每天要做什么，要让目标变得又少，又明确，又清晰：
        *、1、明确当下是什么时间节点；2、明确做什么，怎么做才是对的；3、尽量减少，明确自己的目标

    *、原则：一切都是以锚定龙头及龙头属性来做

*、大盘环境：
    *、指数阶段见顶：
        *、一直放量上涨后，情绪高涨，放量滞涨
        *、开始出现亏钱效应：题材，板块走不高

    *、指数阶段见底：
        *、缩量调整下跌，情绪冰冷后，底部开始放量
        *、开始出现赚钱效应：题材，板块走势流畅

    *、市场资金潮汐：
        *、资金注入，情绪低点转强：
            *、物壮则老，水位到达顶峰，做对了也亏钱，说明市场处于【困难模式】：高潮：小赚小亏，偶尔大亏
            *、这时能买的人几乎都满仓了，没有新资金支持，行情就要到头了，向上没有空间，怎么弄都没用
        *、资金流出，情绪高点转弱：
            *、否极泰来，水位到达底部，做错了也赚钱，说明市场处于【简单模式】：退潮结束：小赚小亏，偶尔大赚
            *、这时能卖的人都卖得差不多了，向下没有空间，只要市场转强，低吸，追涨，打板都很好做

        *、情绪标的：一字封死涨停代表买盘渊源不断，一字封死跌停代表卖盘源源不断，打板打的是源源不断的买盘
        *、月亮圆了是十五，看不见月亮是三十，草发芽了是春天，落雪了就到了冬天

                                                                    临江仙
    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
    白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

    *、主线板块龙：
        主线1：

        主线2：
