，当天就可以找低位新题材了
高低切的时间节点，题材结束的时间节点，这个时候就可以去找新题材出现的节点：
    1、准确的节点：龙头高位跌停那一天，代表题材周期彻底结束了
    2、模糊的节点：龙头高位有点难的时候，代表题材周期差不多到头了
    3、操作：
        1、这个时候就可以去切低位新题材了，这个时候属于：试错

有身位，就有辨识度优势，就有人气，就有流动性优势

什么是新东西：
    1、低位新题材
    2、低位同题材

本质逻辑：
    1、喜新厌旧，喜低厌高，本质就是低位盈亏比高
    2、当一个新的东西出现，又足够强的时候，之前强的东西必然倒下，因为新的东西分走老东西的流动性，
    老东西流动性不够，支撑不住，就倒下了
    3、新的东西不再新的时候，老的核心它会起来(一点流动性就能把它带起来)
    4、弱转强：
        1、前提是板块弱转强
        2、然后是龙头弱转强
    5、每天可以做的，有辨识度的，只有几个

博弈的逻辑：
    1、两大问题：什么时候入场，什么时候出场？
    2、市场现象是：马太效应，强者恒强，大家都去追逐强者
    3、有一个新的东西出来，而且它又足够强，这个时候之前的哪些强者就会倒下，至少当天会倒
        1、成飞出来那天，什么东西倒了
        2、稳定币出来的时候，什么东西倒了
    4、新的东西面积足够大，而且再加强，那么老的东西的核心就很危险
    5、把现象观察了之后，我们该怎么做，怎么去应对这些东西？
        1、只做核心
        2、首先关注有新东西出现没有
            1、如果有新东西出现，我再看它的强度，如果新东西有一字出现，甚至多个一字，那么会非常果断的处理掉之前的老的核心
            2、立即追逐新的东西，再新的东西中，往最强的上面挤
    6、当一个热的东西，运行了几天以后，新的东西不再新的时候，老的题材的核心他会起来
        1、当新东西不再新的时候，又没有其他更新的东西出来，我现在要做的，就是关注老题材核心
    7、举例子：
        1、早上第一件事关注新的东西，且新东西又加强的信号
            1、处理老东西
            2、追逐新东西
            3、切换的时候，只追第一和第二
        2、今天如果所有的题材都是很平庸的，在这个时候，我可能去低吸老题材的绝对核心
            1、是因为我看不到新东西，但是大家都要博弈最强，大家都要博弈最新，如果没有最新，就要博弈之前的核心最强
            2、今天如果没有新东西的出现，你翘地板成功的概率会大一些
            3、如果今天新的东西再加强，那么你去买之前的核心，一定是死
            4、我永远往最新最强的方向去切
            5、什么时候走呢？就是新的东西不再新，新的东西强度不够，这个时候看之前的绝对核心谁最强，这个时候可能会低吸
            6、最先弱转强
            7、这个市场就喜欢新的东西，强的东西
            8、你今天要不要翘这个板，你就有逻辑了
            9、市场如果出现新的东西，而且很强，这个时候就要把老核心全部忘记
            10、市场没有东西来做的时候，市场很疲软的时候，就只能做两市最高标
            11、新的东西出来，或者市场普反的时候，市场最高标它会倒
            12、一个东西成为核心以后，有了人气和流动性以后，你再关注它



















