云南城投	05月16日云南城投股票异动解析,房地产+云南国资+养老+化债1、2024年5月16日讯，云南大理鼓励收购存量房作为保障房或人才房，去化周期超24个月的县市不再新建保障房；公司业务主要涉及房地产开发（营收占比18%）、物业管理（营收占比22.16%）及商业运营管理（营收占比40.9%） ，实控人云南国资委。2、2024年5月7日业绩说明上，公司表示一直积极寻找、多方洽谈优质资产适时注入。云南康旅已通过引入央企资金+省内金融机构协调的方式提前债券兑付，为本地城投平台提供范式化债方案。3、公司拥有住宅综合体与旅游地产、养老地产的产业联动商业模式。4、公司依托省委省政府及控股股东的有力支持，可整合体系内物管等轻资产运营资源，具备实施向轻资产运营服务转型的先决条件；地产项目置出后，亦可通过市场化拓展轻资产运营相关业务。
建艺集团	05月16日建艺集团股票异动解析,建筑工程+装饰工程+人工智能1、公司主营建筑工程（占比74.23%）及装饰工程（占比19.04%）业务。2024年5月13日互动表示，自收购建星建造80%股权以来，公司进一步夯实大建工平台发展基座，逐步优化形成以建筑工程施工、建筑装饰施工为主营业务。2、子公司广东建艺新能源科技主要业务为人工智能行业应用系统集成。3、公司拥有齐全的建筑产业链资质，公司在建筑工程、装饰装修设计等领域具有领先优势，致力推动业务向建筑施工上下游产业链纵向延伸，实现“纵横双向”拓展。4、公司拥有市政公用工程施工总承包贰级、电子与智能化工程专业承包壹级、等多项建筑行业资质证书，具备承接房屋建筑工程施工等资格和能力。
世联行	05月22日世联行股票异动解析,房产中介/营销+珠海国资1、公司房产中介业务占营收66.54%。2023年公司物业及综合设施管理业务的毛利率约在8%-10%。2、公司主要为开发商在房地产销售环节提供营销相关服务，大交易业务主要包括代理销售业务、互联网+业务和金融业务。大资管业务主要包括城市资产管理业务、空间运营及招商业务、顾问业务。3、公司是境内首家登陆A股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国200多个城市。公司实控人是珠海市国资委。
沃特股份	05月24日沃特股份股票异动解析,电磁屏蔽材料+低空经济+PEEK产线+LCP1、公司已成为全球领先的电子供应链企业材料供应商，包括电磁屏蔽EMI材料。2、公司已成为全球无人机领域头部客户的供应商，为消费机、植保机、物流行业无人机提供包括机身、云台、飞行动力系统等多部件在内的安全可靠的高分子及碳纤维复合材料解决方案。3、公司特种高分子材料营业收入首次超过总营收的 50%，特种高分子材料广泛应用于高频高速通讯、新能源汽车、信息电子、医疗器械、电子电气、轨道交通、精密仪器、机器人、AI 服务器、航天航空等众多新兴行业关键领域。4、公司是国内少数具备 PEEK 材料自主研发和生产能力的企业之一，公司重庆 LCP 项目一期和 PEEK 项目一期已完成消防、环保及试生产方案评估工作。5、公司参股的深圳协同创新拥有“人工肌肉支架模型”相关授权发明专利，为下游及终端客户提供的车身轻量化及家用机器人、机器狗轻量化材料方案得到认可。
广西能源	05月29日广西能源股票异动解析,电力+广西国资+光伏1、公司主要从事发电、供电、配售电等电力业务，电力销售和电力生产营收占比分别为13.45%、11.76%。公司拥有桂东电网，年均供电量约40亿千瓦时，未来新能源上自有电网有望进一步放大电网业务盈利。2、公司实控人广西国资委，第一大股东广投集团承诺将旗下能源资产、能源指标注入公司。目前广投体外还拥有未上市参股水电权益装机162万千瓦（公司拥有水电86万千瓦）。3、公司的发电业务以水力发电和火力发电为主，同时辅以风能和光伏等多种发电类型，截至2023年末公司控制（全资及控股）的电源装机总容量 157.86万千瓦（其中水电装机容量85.86 万千瓦，火电装机容量 70 万千瓦，光伏发电装机容量 2 万千瓦）。4、公司火电主要是全资子公司桂旭能源公司广投贺州电厂，装机总容量 70 万千瓦，年平均发电量约 26 亿千瓦时。光伏发电主要是陕西常兴光伏发电项目，年平均发电量约 0.2 亿千瓦时。
北化股份	05月27日北化股份股票异动解析,硝化棉+军工+渣浆泵1、2024年5月24日盘后互动，公司硝化棉产品价格定价机制灵活，销售价格会随原材料价格及销售市场的变动而相应变动，产品具体价格涉及商业秘密、国家秘密，不便公开。2、2024年5月7日调研表示，公司硝化棉产品广泛应用于国防武器装备、海外民用枪弹、涂料、油墨及赛璐璐制品等领域。公司硝化棉产品应用在涂料、油墨等领域占80%左右。3、下属子公司山西新华防化装备研究院是我国唯一的“核化生”三防器材科研、生产单位。4、下属子公司襄阳五二五泵业拥有 40 多年的渣浆泵研发和制造经验及核心材料铸造优势，产品广泛应用于火电、磷化工、矿业、冶金等环保治理领域，在烟气脱硫、磷复肥用泵细分市场长期保持市场占有率领先地位。5、公司实控人为中国兵器工业集团。
利源股份	05月29日利源股份股票异动解析,光伏+汽车轻量化+工业铝型材1、在新能源光伏产品方面，主要为太阳能光伏边框和太阳能光伏支架相关产品。2、公司从事铝合金材料的研发和铝型材的生产及精密加工，铝产品广泛应用于汽车轻量化产品，尤其是新能源汽车零部件等。公司进行了冲压、弯曲成型、机加、焊接等深加工技术研发；轨道交通装备部件按客户的要求提供车头大部件和车体大部件等。3、公司产品覆盖建筑装修、轨道交通、电子电力、机械制造、石油化工、军工兵器等行业。
炼石航空	05月20日炼石航空股票异动解析,无人机+摘帽+波音+航空1、公司密切关注电动智能飞行器的发展趋势，目前未有EVTOL类型产品的研发计划。公司主要营业收入来自英国加德纳公司，其主要客户为空中客车等航空航天领域的企业。主要从事制造加工各种航空器相关精密零部件、结构件等，包括飞机的机翼前缘表层等核心部件以及翼桁等。2、2024年5月16日复牌，撤销退市风险警示和其他风险警示。3、2024年5月25日，波音与NASA合作，‘星际飞船’将迎来历史性的载人首飞；全球最大的航空论坛，沙特未来航空论坛5月20日至22日举行。波音是公司客户之一；同时公司正积极拓展国产大飞机供应链市场。4、公司新增资的成都航旭智能装备科技，后者将主要从事中小型智能无人机发射/回收系统、各型装备保障系统与数据管理系统的研制业务。子公司成都航宇主要生产航空发动机及燃气轮机用单晶叶片。
众智科技	05月28日众智科技股票异动解析,虚拟电厂应用+电机组控制器+低压配电控制器1、公司发电机组控制器、EMS能源管理系统、低压备自投、三电源自动控制、旁路开关控制在虚拟电厂具有相关应用。2、公司主要从事内燃发电机组自动控制系统、低压配电自动控制系统等相关自动化产品的研发、生产、销售和服务。主要产品有控制器类产品占比70%、组件类产品占比23%和其他类产品占比7%。3、新能源业务为公司应用领域之一，具体分布在微电网、风电发电、光伏发电、储能电站等领域。4、公司的“Smartgen”系列产品在发电机组行业内知名度较高，客户包括潍柴、玉柴、泰豪科技等。
明星电力	05月28日明星电力股票异动解析,电力+充电桩+钒矿1、公司的主要业务有：电力、自来水、综合能源服务等。公司是国有控股的水电企业，拥有完整的供电网络和供水网络，在辖区内供电市场占有率为100%。2、公司综合能源服务主要包括电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等经营业务。3、全资子公司四川明星新能源科技经营业务包括电动汽车充电桩业务。全资子公司陕西省金盾公路建设投资拥有陕西省山阳县杨洼钒矿采矿权一宗，五氧化二钒资源量73315吨，目前公司在钒电池产业链上未有技术布局。
雷曼光电	05月22日雷曼光电股票异动解析,玻璃基板+Micro LED+超高清显示屏+私人巨幕影院1、公司携手沃格推出全球首款PM驱动玻璃基Micro LED显示屏。2024年5月17日盘后互动，公司与上游合作伙伴合作研发推出的PM驱动结构+玻璃基板的创新方案，突破了巨量通孔技术、厚铜技术、通孔填铜技术等关键核心技术难题，解决了玻璃基板容易碎裂、难以后续维修的不足，更利于降低成本。但不能用于半导体芯片封装。2、Micro LED技术可应用于小尺寸的头戴式AR/VR显示设备。公司将积极探索元宇宙、虚拟现实等新兴领域的业务机会。3、公司所处行业为LED产业和体育产业；公司主要产品及提供的劳务：发光二极管、显示屏、集成电路等。4、公司主要从事LED产业链中下游业务，专注于LED超高清显示及LED照明产业，在业内率先推出并量产基于COB先进集成封装技术的Micro LED超高清显示产品。5、公司的巨幕影院产品率先应用于私人别墅、高端住宅、私人影厅等场景。
双象股份	05月31日双象股份股票异动解析,光学PMMA材料+VR/MR1、2024年5月27日盘中网传台企奇美将PMMA报价由16000元提价到21000元，直接加价30%，全球PMMA巨头罗姆6月1日也将同步提价30%以上（按吨算）。2、2024年4月10日互动，子公司年产30万吨PMMA、MS和4万吨特种酯项目(一期一阶段)试生产。3、PMMA板材是Pancake核心光学材料，公司是我国首家实现规模化量产高端光学级PMMA材料的内资企业，公司光学级PMMA材料可以用在VR、MR等设备。光学级PMMA材料可广泛应用于液晶显示屏、LED照明、高档容器包装等领域。4、公司超细纤维超真皮革可用于汽车座椅；公司生产的光学级PMMA有应用于护目镜等领域。
中天服务	05月29日中天服务股票异动解析,物业管理+房地产1、公司的主营业务物业管理服务（占比81.14%），主要经营模式是通过市场化竞争获取物业管理项目，开展基础物业管理服务，并围绕业主、房地产开发商等用户需求提供综合配套服务及增值服务。通过开发“美好有生活”APP、小程序为业主提供智能化信息化的基础物业服务及增值服务。2、中天美好服务是专业物业管理公司，主要业务为物业管理及相应配套服务，主要收入涉及物业管理费、车位管理费、案场服务费、场租费等。3、公司为业主提供家政服务、社区团购、车位经纪等多方位的配套增值服务。
西测测试	05月31日西测测试股票异动解析,航天测试+存储芯片测试+电磁屏蔽技术1、公司先后承接并圆满完成了多项重大航天工程项目产品和卫星互联网的检验检测任务。可为客户提供真空放电、火星环境低气压模拟、超低温、卫星载荷测试等试验项目，其中真空热试验能力具备长波红外观察窗口及可见光观察窗口，可满足可见光、红外试验中观察及测试要求。2、公司电子元器件检测筛选方面可实现对EEPROM等存储芯片读写擦除功能的自动测试。3、公司目前的电磁兼容性测试业务主要围绕整体评价装备的电磁发射和电磁敏感特性开展，电磁屏蔽技术作为抑制电磁发射和提高电磁敏感特性的一种手段，未单独进行试验验证。公司为华为主要提供汽车电子产品在研发阶段的高低温试验、温循试验、振动和冲击试验等检验检测服务。
五方光电	05月20日五方光电股票异动解析,玻璃基板+AR/VR+光学薄膜面板+华为+光通信1、公司具有玻璃通孔TGV技术能力及一定的产品交付能力。2、公司主营产品窄带滤光片NBPF，主要应用于智能手机、虚拟现实/增强现实/混合现实、3D体感游戏、3D摄像与显示等。公司己进入全球多个智能手机品牌的供应链，产品己用于华为等。3、公司滤光片可用于机器人视觉领域，相关滤光片项目刚切入通信领域，公司光通信滤光片项目已量产。4、2023年公司拟共同投资设立成都高新芯动能合伙企业，主要对电子信息产业的高端装备、先进材料，集成电路产业与柔性显示产业上下游等领域进行投资。5、公司是一家专门从事精密光电薄膜元器件的研发、生产和销售的企业。
荣盛发展	05月20日荣盛发展股票异动解析,房地产+低空经济+氢燃料电池1、公司主营业务为房地产开发与销售，拥有住建部颁发的房地产开发企业一级资质证书。2、公司间接持有美亚航空公司100%股份，包含航空旅游、航空展览、飞行嘉年华等业务。2021年公众号消息，美亚航空与中国AOPA 签署战略合作协议进入无人机飞行员培训领域。3、公司拟购买荣盛盟固利76.45%股份，标的是主流商用车企业混合动力车型及氢燃料车型首选供应商，其动力电池在国内氢燃料电电混合商用车市场市场保有率超过60%，市场占有率第一。4、天津国安盟固利即将上市扩产，其大客户包括荣盛盟固利。2023年上半年，盟固利在氢燃料电池商用车领域先后取得了37个公告，行业排名第一。
海源复材	05月30日海源复材股票异动解析,HJT电池铜电镀+TOPCon+汽车零部件1、公司在光伏电镀铜技术已取得突破。2024年开始行成规模化产能。2、2023年公司与无锡釜川科技签署高效异质结整线技术合作框架协议。一期建设年产10GW  TOPCon光伏电池项目及3GW高效组件项目，二期建设5GW  HJT超高效光伏电池项目。3、全资子公司滁州赛维能源经营范围为光伏设备及元器件制造，光伏设备及元器件销售。4、公司具备生产碳纤维复合材料制品设备及能力，主营业务为机械装备、复合材料轻量化制品以及光伏组件等;参股云度汽车11%股权。
新华联	05月24日新华联股票异动解析,摘帽+重整成功+房地产+旅游1、2024年5月19日晚公告，公司申请撤销风险警示获交易所批准。2、2024年2月28日公告，新华联控股所持11.75亿股将悉数转予债权人抵债。2024年2月23日，新华联集团方面宣布，新华联控股等六家企业的司法重整取得成功。新华联集团介绍，通过本次重整公司获得价值约55亿元的现金和股票等资源并全部用于偿还债务。新华联控股持有公司20.01%股份。3、公司主营文旅景区开发与运营、房地产项目开发建设等，旗下设有购物中心、酒店、物业服务、旅游服务等业务。4、公司旗下旅行社湖南海外旅游是北京环球影城的二级分销商。公司旗下拥有长沙铜官窑古镇、芜湖鸠兹古镇、西宁童梦乐园、四川阆中古城四大景区。公司西宁童梦乐园景区内有童梦水世界项目。
西昌电力	05月28日西昌电力股票异动解析,水电+光伏电站1、公司拥有完整的发电、输电、配电、售电产业链，自有及网内水电站电量通过自有电网销售给终端客户，水电业务占比超90%。公司光伏发电项目权益装机3.94万千瓦。2024年5月27日晚公告，公司未受5.0级地震影响，生产经营正常。2、公司持有康西铜业20%股份，江西铜业持有此公司57%股份。西昌卷烟厂顶上的光伏改目是公司利用四川中烟的屋顶进行投资，电量并入公司自有电网。子公司盐源丰光从事光伏电站项目投资建设、运营等业务，所属塘泥湾光伏电站生产的电量销售给国网四川省电力公司。3、全资子公司西昌可信电力开发公司及西昌兴星电力设计公司的业务范围，为电力工程建设提供咨询、设计及设备安装等工程施工的全过程技术及管理服务。
福达股份	05月30日福达股份股票异动解析,供货比亚迪+汽车零部件1、公司是比亚迪 Dm-i混动系统曲轴的独家供应商，配套比亚迪的新能源纯电汽车电驱齿轮产品已小批量产。2024年5月16日公告，拟定增不超3亿元用于新能源汽车混合动力曲轴智能制造项目。2、据2024年5月25日公告，2023年公司成功获得奇瑞汽车混动曲轴产品的定点。同时，赛力斯旗下的小康动力新能源混动曲轴产品样件已进入试装阶段。预计2024年奇瑞和小康动力将全面开始批量供货。3、公司主要从事汽车、工程机械、农机、船舶等动力机械发动机曲轴、汽车离合器、新能源电驱齿轮、螺旋锥齿轮、精密锻件和高强度螺栓的研发、生产与销售。4、公司于2018年与 ALFING共同出资设立桂林福达阿尔芬大型曲轴，主要业务为设计、开发、生产、销售大型曲轴。5、新能源电驱科技分公司，投资4.08亿元建设“新能源汽车电驱动系统高精密齿轮智能制造建设项目（一期）”，主要业务为设计、开发、生产、销售新能源电驱齿轮。
积成电子	05月14日积成电子股票异动解析,电网设备+液冷快充+华为能源管理合作1、公司是国内少数几家能够提供电力自动化整体解决方案的厂家之一，电网地调系统市占率居前。2、子公司积成智通提供的大功率液冷超充设备具有充电速度快、单枪功率高、主动防护功能全等特点，与华为在液冷超充方面暂未合作。3、参股公司上海积成能源与华为在能源管理业务方面有合作，另外在华为云商店中，上海积成能源可提供“智慧能源云”、“积成能源软件定制开发”等产品和服务。4、子公司卓识网安在网络安全方面的业务主要包括网络安全等级保护测评、工控系统风险评估、渗透测试、产品检测和商用密码评估等。5、公司主营业务包括电网自动化、配用电自动化和发电厂自动化设备与系统、信息安全服务、公用事业自动化设备与系统产品的软件开发、生产和系统集成。
扬帆新材	05月30日扬帆新材股票异动解析,光引发剂+光刻胶+新材料1、公司内蒙古基地募投项目主要的光引发剂品种包括TPO、184、1173、BDK等。部分光引发剂产品下游可应用于半导体等相关领域。2、公司主要从事光引发剂、巯基化合物及其衍生物等精细化工新材料的研产销，公司部分光引发剂产品下游可应用于光刻胶领域，但公司业务尚未涉及光刻胶的生产。3、公司向下游延伸拓展出以 907 为代表的包括 ITX、BMS、369、379 等一系列的光引发剂产品，逐步成长为全球光引发剂和巯基化合物主要生产供应商之一。4、专注于含硫磷为主的特种精细化工新材料和光固化新材料领域方向，致力于成为行业龙头供应商及应用系统方案提供商。
凯撒文化	05月21日凯撒文化股票异动解析,游戏+IP+NFT1、2024年5月20日盘后，国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共96款游戏获批。公司长期持续跟踪AI技术革命在游戏领域中的运用，并建立有专门的技术团队。有意将游戏产品与AI相结合，将新技术嵌入从生产到完成最终产品一系列研发流程中。2、公司新品《矩阵临界：失控边缘》2024年上线，其后续发行的《镇魂街：破晓》《圣斗士星矢：2》《遮天世界》等产品。3、公司是中国知名的泛娱乐企业，以精品IP为核心，从事手游研发与发行；在AI技术领域积极攻关研发剧情动画生成系统，和上海交大合作共同发起成立的AI创新设计工作坊已取得一些阶段性成果。4、公司长期与头部平台展开深度合作，多款游戏得到腾讯、阿里、字节跳动等头部平台的认可。
隆扬电子	05月24日隆扬电子股票异动解析,电磁屏蔽材料+消费电子1、公司主要从事电磁屏蔽材料（占比80%）和绝缘材料（占比20%）的研发、生产和销售。聚焦于消费电子领域,在笔记本电脑、智能手机、智能可穿戴设备等电子产品上起到电磁屏蔽功能,实现电磁兼容的效果。2、公司客户包括富士康、立讯精密、长盈精密等知名消费电子产品制造商，最终应用于苹果、惠普、华硕等知名消费电子终端品牌的产品上。针对终端苹果品牌的销售金额，占主营业务收入的比例为70% 以上，极大受益苹果AI PC战略转型带来的高速增长。3、公司产品可以应用于医疗器械，但目前未有与医疗企业合作。
英力股份	05月30日英力股份股票异动解析,AIPC结构件+电磁屏蔽+光伏1、公司的笔记本电脑结构件产品完全可以应用于AI PC，且目前生产能力充足。公司与联宝等全球知名的笔记本电脑代工厂建立了长期稳定的合作关系，服务的笔记本电脑终端应用品牌包括联想、戴尔等全球主流笔记本电脑品牌以及小米、荣耀等新兴品牌。2、2024年5月27日互动，公司真空镀膜是一种常用的表面处理技术，其在材料表面形成一层金属薄膜。3、公司目前的主要产品为笔记本电脑结构件模组及相关精密模具，按材质分包括塑胶结构件和金属结构件。公司是国内笔记本电脑结结构件模组领先供应商，收入来源主要是结构件模组。公司生产的光伏组件基本用于自投电站的使用。
兴欣新材	05月30日兴欣新材股票异动解析,半导体+锂电+化学产品1、公司生产的生物基聚酰胺产品是典型的合成生物学，N-羟乙基哌嗪金属离子浓度均小于20ppb，能够满足光刻胶剥离液等超净高纯试剂对精细化学品的纯度要求。2、公司主营业务为有机胺类精细化学品的研产销，公司产品可用于电解液和锂电子电池。3、公司是占全球近25%市场份额的哌嗪衍生物细分领域龙头。公司的哌嗪类产品主要应用于电子化学品、环保化学品、高分子材料、医药等领域。
万方发展	05月27日万方发展股票异动解析,电磁屏蔽+飞行器+房地产+军工雷达1、子公司哈尔滨铸鼎工大所生产的电子封装材料是指用于承载电子元器件及其相互联线，起到机械支撑、密封环境保护、信号传递、散热和屏蔽等作用的基体材料。2、控股子公司湖北新瑞光机电主营航空、航天、船舶、兵装行业的飞行器、航行器、车载装备中的轻量化等重要金属功能部件的精密加工与特种焊接制造。公司持有北京天源房地产13.67%股权，北京天源房地产不再纳入公司合并报表范围。3、控股38%子公司哈尔滨铸鼎工大新材料开发的双面梯度硅铝先进复合材料，使传统砖式雷达T/R组件模块设计向更先进的片式模块设计成为可能。此前报告为某低轨卫星，相控阵雷达核心组件量身定制的壳体产品顺利验收通过，拿下4500万元的订单。4、公司实控人是白山市江源区财政局。公司持股1.25%天津天同老龄产业公司旗下有天津天聚同养老公司、赣州天同健康养老产业公司等养老产业。
瑞纳智能	05月30日瑞纳智能股票异动解析,碳化硅+通用设备1、公司碳化硅项目重点研发和生产第三代半导体材料碳化硅晶体，目前有8英寸电阻炉和电感炉10台。2、公司拥有自动化（OT）+信息化（IT）+智能化（AI）完全自主核心技术的STORM AI一站式低碳智慧供热整体解决方案，通过供热系统核心产品/设备的智能化研究与应用、供热大数据体系构建和智慧化平台服务为行业提供智慧供热设备和一站式整体解决方案。3、2024年5月15日互动，公司近日中标京热（乌兰察布）热力公司热力站自控系统建设项目四标段（调度中心上位系统软件服务）项目，该项目合同尚未签订。
常青科技	05月17日常青科技股票异动解析,拟投偏苯三酸酐8万吨/年+高分子新材料+光刻胶上游1、2024年5月15日盘后公告，全资子公司拟投资泰州高分子新材料生产基地，其中一期拟投资30亿，规划建设产能包括偏苯三酸酐（TMA）8万吨/年。2、公司预计至2025年完成特种聚合材料助剂及电子专用材料制造项目的建设，实现特种单体生产装置新增产能6.05万吨，特种单体中间体生产装置新增产能1万吨，亚磷酸三苯酯生产装置新增产能4万吨。3、公司高分子新材料特种单体主要用于离子交换树脂、改性丙烯酸树脂涂料及特种橡胶等领域；高分子新材料专用助剂主要用于聚氯乙烯（PVC）塑料改性、聚氨酯热塑性弹性体等领域。4、公司二乙烯苯、α-甲基苯乙烯等特种单体、特种单体中间体高纯度间二乙苯均实现了对同类产品的进口替代。5、公司亚磷酸酯PL-30产品为尼龙66国产化“卡脖子”原材料己二腈生产所需的重要助剂，公司产品的成功研发助力己二腈实现国产化。公司产品2-乙烯基萘可用于高端光刻胶的生产。
汇绿生态	05月22日汇绿生态股票异动解析,拟收购武汉钧恒30%股权/光通信+石英砂+生态环境修复1、2024年5月19日晚公告，公司与杭州杭实清紫泽源一号、苏州聚合鹏飞创投签订了股权转让意向协议。公司以不超过1.95亿元的价格收购武汉钧恒30%的股权。2、武汉钧恒专业从事以光模块为主的光通信产品的研发、制造和销售，是高新技术企业、湖北省专精特新企业。3、公司持有福建中科博胜硅材料30%股份，一期产能规划年产高纯石英砂、光伏坩埚级高纯石英砂5000吨。4、公司的主营业务为园林工程施工、园林景观设计及苗木种植、生态环境修复工程等，能够完整的提供苗木种植、园林工程设计、施工及后续绿化养护等全产业链服务。5、公司是A股第三家重新上市的公司，也是深交所审核通过的第一单重新上市项目，是中国资本市场第一单民营企业重新上市项目，是中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理的第一单业务。
博通集成	05月29日博通集成股票异动解析,麦麦对讲机芯片+ETC芯片+AIoT芯片1、六一儿童节临近，麦当劳发布100万台对讲机上线热销，原价38元/对的麦麦对讲机，二手平台上被炒到150~180元。网传公司BK4802芯片在麦麦对讲机价值量占比近50%。2、公司是国内ETC芯片领域的领导者，主营无线数传芯片和无线育频芯片，主要产品包含蓝牙数传、蓝牙音频、无线麦克风等。客户包括大疆、华为等。3、公司产品主要应用于智慧交通和物联网等领域，其中的无线互连、语音视频交互、高精度定位等芯片，也可应用于智能机器人领域。公司已有多款融合AI技术的AIoT芯片产品实现量产销售。4、公司是蓝牙音响芯片国内最大供应商，其蓝牙音频类芯片支持TWS、蓝牙双模、以及智能语音唤醒，主要应用在蓝牙音箱、耳机等设备，终端客户包括阿里巴巴。
航天晨光	05月31日航天晨光股票异动解析,卫星航天+核工装备1、公司是中国航天型号产品用金属软管的定点研制生产单位，为国家多项航天工程提供配套产品；卫星通信产品有应急卫星通信车。2、公司后勤保障装备产业主要包括飞机加油车、生活保障装备等产品。公司为油料保障装备主要供应商之一。3、公司核工装备产业主要包含核级工业基础件、核废料处理装备和核非标成套装备等产品，主要客户包括中核、中广核、国电投三大集团。4、2024年4月16日，国家发改委公布第一批绿色低碳先进技术示范项目清单，公司“高参数化液氢储运装备项目”成功入选，标志着公司氢能产业发展实现新跨越。5、公司积极开展项目策划和申报，组织完成“叶企孙”科学基金2024项目指南需求“短时大面积高热载荷的力热-电耦合熔化冷却机理研究”等2个项目申报；“热核聚变用杜瓦膨胀节成套系统”完成江苏省首台（套）重大装备认定申报。
滨江集团	05月17日滨江集团股票异动解析,杭州房地产+商品住宅开发1、2024年5月14日互动，公司目前60%以上土地储备位于杭州，土储优质，且公司品牌认可度高。公司连续6年获杭州房地产市场销售冠军。2、公司深耕杭州房地产市场，项目以高端住宅为主，2023年新增土地储备项目33个杭州占27个，2024年Q1公司在杭州获取5宗地块，拿地金额114亿，保持积极补货势头。3、公司保持合理有息负债水平，2023年末有息负债同比-22%至415.2亿，银行贷款占80%，短债占33%，三道红线均持续保持“绿档”，显著优于监管要求。4、公司从事房地产开发及其延伸业务的经营，致力于成为一家具有自身独特优势的专业房地产开发企业，商品住宅的开发和建设是目前最主要的经营业务。
我爱我家	05月22日我爱我家股票异动解析,住房交易服务+AI房产+租赁1、公司城市居住综合服务业营收占比90.64%，已经成为全国第二大住房经纪服务商，业务覆盖全国15个城市，在核心城市市占率一直稳居头部位置。2、公司关注AI、大数据在内容领域的应用，已完成AI智能机器人的应用落地。公司与华为在云计算服务、室内VR技术、OCR识别等方面进行了合作。3、公司开发的CBS/AMS 核心业务系统作为公司住房交易服务与相寓业务的数字化运营底座，形成了数智中台+互联网入口+数字智能产品的完整数字基础设施。4、公司深耕杭州市场，多年来一直占据头部位置。“相寓”业务在行业拥有先发优势，始于集团自2001年从北京开始的“房屋管家”租赁业务，是国内最早提供长租公寓服务的企业之一。
神开股份	05月30日神开股份股票异动解析,商业航天+氢能源+石油设备及服务1、公司战略投资的瀚氢动力是国内车载及无人机供氢系统和航天动力推进系统领域的民营领先企业,业务范围主要涵盖氢能领域和商业航天领域。2、公司产品涉及石油勘探、钻采、炼化等领域，主要生产石油勘探开发设备、井控设备、井口设备等。公司主营防喷器、测录井设备;适用于可燃冰勘探开采环节,可在开采过程中监控可燃冰的位置与体量。3、公司自主研发的碳纤维自动检测设备用于大丝束碳纤维拉伸性能测试样条的自动制样，该设备填补了国内自动制样的空白。
安居宝	05月23日安居宝股票异动解析,楼宇对讲系统+物业管理+地产服务1、2024年5月15日午间公告，公司近日收到广东省科学技术厅、广东省财政厅、国家税务总局广东省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，有效期三年。2、公司主营楼宇对讲系统、智能家居系统、停车场系统的研发、生产、销售以及停车场广告业务。3、公司通过与房地产开发商合作，将公司丰富的产品线整合到房地产商物业服务的APP中，进一步提高公司产品的平台优势。通过该平台，为社区、物业、住户提供各种优质的产品、专业贴心的服务和信息的共享交流。4、公司主要客户是工程施工单位和系统集成商、大型房地产开发商。
哈三联	05月23日哈三联股票异动解析,参股医美+医疗器械+创新药1、参股公司（4.50%）敷尔佳生产产品包括：医用透明质酸纳修复贴、重组胶原蛋白水光修复贴、重组胶原蛋白水光修复喷雾等。2、2024年5月20日投资者会表示，公司现已拥有包括基础输液、治疗性输液等多品类输液产品，包装形式齐全。2023年公司15个品规大输液产品独家中标黑龙江省集采、8个品规输液产品中标广东集采、8个品规中标河南集采，输液产品收入同比增长44.47%，销量同比增长 55.12%。3、公司的主营业务是医药产品的研发、生产和销售，主要产品及重点研发方向涵盖神经系统、心血管、肌肉-骨骼、全身用抗感染、营养性输液、水电解质平衡、消化道和代谢等疾病领域。4、公司目前生产的医疗器械主要产品为预灌装平皿培养基、医用透明质酸钠修复贴、海水鼻腔喷雾器等。礼德生物为公司创新药研发平台，研发领域为抗肿瘤领域和免疫制剂等。
安彩高科	05月20日安彩高科股票异动解析,光热玻璃基板+光伏玻璃+建材+药用玻璃+天然气1、公司积极布局光热玻璃基板企业认证，目前已获得国内外多家企业认可。公司光伏玻璃主要销售太阳能光伏电池组件用前、后盖板玻璃，公司销售对象主要为国内、外排名前列的光伏组件生产企业，国内优先销往周边组件客户。2、公司超白浮法玻璃较普通浮法玻璃具有透光率高、自爆率低的优势，广泛应用于高端建筑。3、公司自主完成中硼硅药用玻璃核心关键技术研发，各规格产品综合良品率已达到行业先进水平。4、公司LNG和CNG业务主要由安彩高科及全资子公司安彩燃气经营，包括日处理6万方的压缩天然气（CNG）标准站一座，以及在安阳市及周边县市自营或与合作方联营的10余个LNG/CNG加气站经营业务及 LNG 贸易业务。
雅博股份	05月31日雅博股份股票异动解析,拟增持+异质结组件+分布式光伏+钙钛矿+BIPV1、2024年5月30日盘后公告，增持公司股份计划6个月内，拟累计增持 5000 万元至10000万元，增持计划不设价格区间。2、公司巴彦淖尔项目计划打造5GW异质结组件及3GWh储能PACK产业。公司在宣城基地总产能：2.5GW异质结组件和105MW柔性BIPV产品已量产。3、参股山东泉为目前已掌握微晶硅沉积技术等HJT核心技术，积极探索钙钛矿叠层技术。4、公司主要从事EPC工程业务范畴，业务涵盖BAPV和BIPV，提供包括项目前期咨询、方案设计等服务。公司主要服务于中高端公共建筑领域，包括体育场馆等。
拓日新能	05月29日拓日新能股票异动解析,钙钛矿+光伏出口+BIPV1、公司钙钛矿项目目前处于相关技术专利申请中，主要方向为杂化钙钛矿光电探测器，是与北大共同研发推进。公司光伏产品以出口美洲、欧洲、东南亚为主，在美国设立了子公司，已持有德国部分光伏电站。2、2024年4月25日晚公告，公司中标中建科工光伏组件集中采购工程项目，预估采购总容量1GW。3、公司收购的光伏胶膜设备部分已投产，日均产能约10万平米，待西安高分子产业园全面建成后，产能将实现快速扩大。4、公司是国内最早一批研究非晶硅薄膜电池并将其产业化生产的光伏企业，可同时生产非晶、多晶、单晶三种太阳电池芯片，并且拥有自主研发、自制全自动激光划线、磁控溅射镀膜等设备。
精伦电子	05月15日精伦电子股票异动解析,缝制机器人+智能配电+计算机视觉+智能纺织+适配华为1、子公司鲍麦克斯专业从事通用及专用伺服驱动系统、数控系统、 缝制机器人的系列化产品研发及销售。2、公司的人工智能技术包含计算机机器视觉技术。人工智能的技术落地也主要聚焦在计算机机器视觉中的人脸识别应用。3、参股子公司精伦电气主要致力于服务智能电网建设，产品形态是为电力行业客户提供各种产品及解决方案，例如智能配电方向的整体解决方案、配电自动化产品、智能营业厅整体解决方案等。4、公司主营业务为智能制造类产品、商用智能终端类产品和软件与信息服务类产品的开发、销售和运营。电动汽车充电产品是公司在智能充电领域的第二批产品，直接客户为缝制设备整机厂和部分试点改造智能产线的服装、鞋帽、箱包工厂。5、公司身份核验类产品已完成与华为、统信软件、麒麟等CPU厂商和操作系统厂商之间的产品兼容性、稳定性测试与适配认证。
上海贝岭	05月30日上海贝岭股票异动解析,集成电路+低空经济+充电桩+国资1、公司专注于集成电路芯片设计和产品应用开发，是国内集成电路产品主要供应商之一，可提供丰富的汽车芯片产品组合，包括电源管理、信号链芯片、EEPROM存储器、功率器件等产品，在多个汽车应用领域已形成了较完整的解决方案。2、2024年5月16日公司携面向高速光模块应用的SOC 新品BL32F512X系列亮相光博会。2024年5月20日互动：公司有部分电源、存储和信号链产品应用于低空飞行产品。3、公司集成电路产品业务布局在功率链（电源管理、功率器件、电机驱动业务）和信号链（数据转换器、电力专用芯片）2 大类、8 个细分产品领域。4、公司在充电桩上有配套芯片产品，包括功率器件、接口、能效监测等系列芯片。公司BL108X SAR ADC系列产品主要用于电力系统的继电保护装置。5、公司办公地上海市徐汇区，实控人是中国电子信息产业集团。
正虹科技	05月27日正虹科技股票异动解析,生猪养殖+合成生物+精饲料+国企1、 中金公司指出，2024年二季度至年末，猪价将步入上行周期。2、公司在互动中回复有关合成生物的问题时回复表示，公司现阶段已将发酵糖蜜技术应用干饲料配方当中（发酵糖蜜技术属于合成生物两种主流技术之一的发酵技术）。3、公司是做精饲料主业，做优生猪养殖业，做活饲料原料贸易业。饲料加工业是公司的主营业务，产品主要包括畜、禽、水产三大系列的饲料品种，主要功能是为畜禽水产养殖提供必需的营养成分。公司饲料产品以猪饲料为主，产品涵盖乳猪料、保育料、育肥料等各个阶段。4、公司属于国有企业，最终控制人为岳阳城陵矶综合保税区管委会。
长白山	05月21日长白山股票异动解析,旅游+吉林国资1、2024年5月20日长白山公众号发布，针对长白山北景区二次返山的游客享受免门票优惠政策，优惠时间自5月21日起至6月14日止。2、2024年5月17日全国旅游发展大会在北京召开，强调着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国。3、央视周末报道，5月韩国赴华跟团游预订量暴涨超600%。长白山虽不与韩国接壤，但却是民众心里的灵山，广受韩国登山爱好者喜爱。4、公司隶属吉林省国资，拥有长白山北、西、南景区交通运营线路的独家经营权，是长白山保护开发区最大的旅游客运公司。公司大力拓展冰雪项目，独具粉雪资源。2023年7月长白山机场扩建启用，2023年10月份将开通第三条高速，长春到长白山短到3个小时。5、2024年1月5日定增被受理，将用于长白山火山温泉部落二期、长白山旅游交通设备提升项目等。
合肥城建	05月17日合肥城建股票异动解析,房地产+工业地产+国资1、公司于2024年5月10日参加了合肥市自然资源和规划局组织的土地使用权出让活动，通过竞拍方式取得合肥市新站XZ202402号地块。2、公司实控人合肥市国资委，专注于住宅地产、商业地产及写字楼和工业地产的开发建设，项目辐射安徽合肥、巢湖、江苏南京等地。3、公司全资子公司合肥工投工业科技发展是安徽省规模最大的从事工业标准化厂房开发运营的工业地产开发企业。
保利联合	05月31日保利联合股票异动解析,习酒猜想+民爆+电子雷管1、股权穿透后黔晟国资持有公司股权约22.8%，保利集团持有公司约22.95%，2、2024年5月31日盘中讯头部企业相关人士指出，民爆上市公司已从单一产品销售转向“销售+爆破+矿服”一体化模式，国内采矿业资本开支稳中有增，矿产开发重心逐步向西移，多家企业有将富余产能调配至新疆、内蒙、西藏等需求旺盛地区的规划；海外市场则成为民爆行业寻求增量的“另一极”。3、公司民爆物品许可产能与规模处于国内前列，其中电子雷管许可产能居于国内第一。4、公司从事民爆器材的研发、生产、销售;爆破工程施工等。公司拥有DDNP相关产品自动化生产线、高威力乳化产品**、电子雷管自动卡口检测赋码一体机等科技成果鉴定，具有完全自主知识产权的乳化产品**生产线、散装乳化基质地面站从水油相配制到成品仓储全工序信息化智能化技术。5、2024年5月8日互动，公司下属保利特能公司持有贵州盘州市坤远报废汽车回收拆解50%的股权，未纳入公司合并报表范围。
中通客车	05月21日中通客车股票异动解析,出海+客车1、公司是第一个作为公交产品车型批量进入俄罗斯市场的品牌，目前产品已遍布俄罗斯各个地区，占当地旅游市场的主力运载车型40%。2、公司海外业务占营收56%，随着海外市场需求持续回升，刚性需求释放，公司产品出口销量增加。公司计划针对区域特点布局高性价比产品，提升海外业务金融服务能力。3、截止2024年4月公司产品产量同比增长157%，销量同比增长121.78%。公司主要以客车为主兼顾零部件产品的开发、制造和销售，客车产品涵盖从5米到18米不同系列各种档次，用途主要为公路、公交、旅游、团体、校车等细分市场。
南国置业	05月29日南国置业股票异动解析,房地产+租售同权+REITS1、公司主要从事房地产的开发与运营业务。公司与湖北省供销社合资成立了湖北南国创新置业，后者主要业务为房地产开发与销售、物业管理。2、公司与上海租后签署了战略合作协议，双方以推进长租事业发展为共同愿景。3、公司开发的商业地产已打造出“南国大家装、泛悦Mall、泛悦汇、泛悦坊”四条成熟的产品线。4、公司相关融资部门已在针对reits产品做研究和探索，资产证券化产品公司已做了多个产品的探索，abs，cbs均已发行。在地产金融方面，公司正式发行首单类Reits产品“申万宏源-电建南国疫后重振资产支持专项计划”。
声迅股份	05月17日声迅股份股票异动解析,低空经济+语音识别+脑机研究1、公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测等。该系统还可以用于航空机场等有反恐等需求的领域。2、人工智能是公司打造有竞争力产品的重要支撑，公司基于自有知识产权的AI模型已形成了禁带品识别等相关产品。3、公司与清华大学、北京联合大学联合共建的“脑与认知智能北京实验室”是北京市重点实验室，主要任务是通过脑科学（脑观测等）研究，建立从机器感知、机器学习到机器思维和机器决策的颠覆性模型和工作模式，目前尚未涉及脑机接口领域的研究内容。4、公司依托与湖南省机场集团、中南大学共建的民航机场智慧安防工程研究中心，充分挖掘低空安全产业的内涵与应用需求。
华脉科技	05月17日华脉科技股票异动解析,铜缆高速连接+光模块+机器人+脑机接口1、根据公司官网：公司提供数据中心综合布线解决方案，相关产品涵盖铜缆综合布线。公司光无源器件中的光纤阵列有应用于光模块。IDC业务主要包括低压配电、铜缆综合布线、光综合布线、机柜及微模块及基础设施等业务。2、公司依托微波器件、POI等产品的技术储备，开发出覆盖从380MHz到6000MHz等频率范围内的5G无线网络覆盖射频器件等产品。3、公司致力于5G室内分布、地铁/高铁等场景的5G网络覆盖应用；积极推进WiFi6+5G无线网络设备产品研发进程，全面启动了5GCPE/路由器、WiFi6智能家庭网关、超级WiFi等系列产品的研发工作。4、公司是一家信息通信网络基础设施解决方案提供商。2023年6月20日公告，公司实控人拟变更为陈海波。其旗下深兰科技深入智能机器人各个细分领域，研发出多款行业领先的智能机器人，并且出口订单处于国内领先地位。深兰科技包含脑机接口技术。
意华股份	05月24日意华股份股票异动解析,连接器+光模块+华为+光伏支架1、公司是国内少数实现高速连接器量产的企业之一，公司生产的 QSFP56/QSFP-DD 200G/400G 高速连接器及高速铜缆连接器已实现批量交付，已开发QDD 800G高速连接器处于客户小批量试用阶段。公司有5.5G 网通设备需求的56G PER LANE 高速连接器产品。2、公司持股80%的武汉意谷旗下涵盖400G及以下各类光模块产品，公司外销占比达57.28%。3、公司主营业务为连接器及光伏支架，内设华为专案工厂主要生产通讯连接器，通过SFP、SFP+等高端系列的高速连接器产品进一步加强与华为等大客户合作，汽车链接器领域深度绑定华为、比亚迪。4、公司在美国市场的主要的客户为 NEXTracker、GameChangeSolar，主要为上述公司代工太阳能跟踪支架。美国工厂产能尚处在爬坡阶段，二、三季度会根据客户需求，继续增加产线。子公司东莞意泰有从事新型烟草相关业务。
长源东谷	05月17日长源东谷股票异动解析,飞行汽车定点开发+新能源汽车1、2024年1月15日晚公告，公司近日收到国内某知名飞行汽车公司的定点开发通知书，该客户决定选择公司为其某车型飞行电驱壳体的定子主壳体、外转子壳体、三相接线盖板、控制器安装壳体和支撑架的供应商，要求公司与其技术、质量部门对接，进行图纸、数据的确认并签订合同。具体型号产品的供应时间、价格以及数量均以双方签订的供应协议或销售订单为准。2、公司拥有十余年专业发动机零部件生产经验，主营柴油发动机零部件的研发、生产及销售，包括产品销售及受托加工。主要客户为福田康明斯、东风康明斯、中国重汽等大型发动机整机生产厂商和整车生产厂商。3、2023年12月4日公告，公司收到小康动力开发定点通知，新能源汽车领域布局再获突破。
贵广网络	05月31日贵广网络股票异动解析,习酒猜想+电视广播+华为+东数西算1、2024年5月29日据国家市场监管局官网通知，黔晟国资拟收购贵州习酒51%的股权，交易后黔晟国资将持有贵州习酒 51%的股权，公司主要从事广播电视网络的建设运营，第一大股东是贵州广播影视投资公司，后者由贵州广电传媒集团完全控股。2、公司与华为签订了《深化战略合作协议》，根据协议，公司与华为将本着优势互补、互惠互利、共同发展的原则，携手在贵州省内就华为融合视频、华为云、大数据及AI、广电5G及基础网络、集客业务、物联网等领域进行紧密合作，以共同推动双方战略对接和业务发展。3、公司参股东数西算（贵州）产业30%股份，22年规划优先打通贵阳连接珠三角、长三角的直连链路。参股智广海联大数据20%股份；贵州是全国第一个（目前唯一的）智慧广电综合试验区，超高清视频、5G及人工智能等新技术也将在贵州先行先试。
国联证券	05月16日国联证券股票异动解析,拟购买民生证券100%股份+证券+财富管理1、2024年5月14日晚公告，拟通过发行股份向国联集团、沣泉峪等46名交易对方购买其合计持有的民生证券100%股份，并募集配套资金，公司A股股票5月15日开市起复牌，港股停牌至5月15日涨幅50.69%。2、公司通过收购中融基金快速获取公募基金牌照，补齐业务短板，更好实现财富管理与资产管理业务的联动。3、公司第一大股东为无锡国联发展。民生证券位于行列中游投行业务突出排名行业第四。若两家券商后续合并，整体业务实力排名将升至行业20-25名左右，投行业务实力有望跻身行业前7。4、公司实控人无锡国资委，无锡可支配收入排名全国前十并仍快速增长，高净值人群对资产管理、基金投顾等财富管理业务有大量需求。
天地源	05月22日天地源股票异动解析,房地产开发+物管+西安国资1、公司是陕西唯一上市国资房地产开发公司，主要从事房地产开发与经营业务（占比97.73%），具有国家建设部颁发的房地产开发一级资质。公司物业服务业务占比2.57%。2、公司布局以西安为总部中心的西部经济圈（占比75.32%）、以苏州为中心的长三角经济圈、以重庆为中心的成渝双城经济圈和以郑州为中心的中原经济圈，形成集地产开发、地产运营、智慧服务、金融服务等于一体的全国协同发展战略格局。3、公司控股股东是西安高新技术产业开发区房地产开发公司，最终控制人是西安高新区国资委。
三棵树	05月17日三棵树股票异动解析,建筑涂料+精装修+电商1、从2024年第一季度看，在房地产竣工下滑20%的背景下，三棵树主营业务收入继续保持逆势增长态势。2、公司主营业务为建筑涂料（墙面涂料）、防水材料、保温一体化板、基辅材等的研发、生产和销售。已推出自主研发的小森绿芯胶，零醛添加专有技术解决横亘行业多年的难题。3、墙面涂料可分为家装墙面涂料和工程墙面涂料。公司的防水材料主要分为防水卷材和防水涂料两大系列，防水卷材产品分为高分子防水卷材、改性沥青防水卷材等；防水涂料产品主要分为聚合物水泥防水涂料、聚氨酯防水涂料等。4、公司电商业务及海南地区租赁有分仓进行产品的储存，但其整体业务占比较少，其余产品的仓储都建在公司各地自有工厂厂区，仓储符合国家要求规范且外包业务资质满足相应要求。
南京化纤	05月21日南京化纤股票异动解析,粘胶短纤维+风电叶片材料+南京国资1、公司主营粘胶短纤维（占比69.89%）、景观水的生产与经营。公司主要产品是""金羚""牌粘胶纤维，产品除供国内销售外,还远销韩国、日本、欧美等。2、控股子公司上海越科在废旧风电叶片回收方面拥有多项专利技术，公司主营产品PET结构泡沫夹芯材料具有重量轻、强度高、可回收利用等优点，在绿色风电叶片制造中对传统PVC泡沫形成替代。3、公司的最终控制人为南京市国资委。4、子公司江苏越科新材料具有“一种光热发电复合材料背板“的专利技术。
万里股份	05月15日万里股份股票异动解析,铅酸蓄电池+新能源汽车1、公司主要从事铅酸电池产品的研发、生产及销售，产品主要应用于汽车起动启停领域。随着铅酸12V启停电池、12V/24V/48V锂电产品进一步得到推广，汽车低压电池的市场规模对应成比例扩张。2、公司区域内建有长安、赛力斯等大型汽车制造企业，区域内良好的产业布局为公司提供了良好的客户基础。3、2024年4月25日公告，公司2023年营收5.32亿元，同比增长13.38%。
沃格光电	05月21日沃格光电股票异动解析,玻璃基板+半导体封装+增资子公司+复合铜箔(PI)1、公司玻璃基IC板级封装载板主要用于半导体先进封装领域，采用玻璃基2.5D/3D垂直封装能提升芯片算力。2024年4月11日互动：公司玻璃芯半导体先进封装载板产能主要由全资子公司湖北通格微投产建设，目前年产100万平米厂房已完成建设封顶，预计今年下半年进入一期产能投放阶段。此外公司与H公司保持了长期合作。2、2024年3月4日公告，公司拟向子公司湖北通格微增资1.8亿元，为加快年产100万平米玻璃基芯片板级封装载板项目建设进度。3、公司TGV玻璃基IC载板经过近些年与业内知名客户共同合作开发，部分产品已通过客户验证。4、公司作为同时具备PI膜材技术和镀铜技术的企业，复合铜箔为公司重要研发项目之一。公司主从事光电玻璃精加工业务、背光及显示模组等。
上工申贝	05月23日上工申贝股票异动解析,低空经济+参与美国ICON破产重组+运动飞机+碳纤维1、2024年5月21日晚公告，公司拟以自筹资金对德国DA公司进行增资，并通过其在美国新设子公司SGIA以购买有效资产的方式参与美国ICON公司及其关联方的破产重整。ICON主要从事设计、生产及销售碳纤维轻型双座运动型飞机。公司计划将业务从提供碳纤维复合材料结构件加工过程中的缝合、切割等设备进一步延伸到碳纤维轻型运动飞机的生产和制造。2、碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一。该项目消化吸收国外的飞机制造技术、进行民航的TC/VTC认证、零部件国产化的供应商认证。3、2024年4月9日互动，公司及下属子公司上海上工飞尔汽车零部件的下游客户暂未涉及飞行汽车领域。4、公司的主营业务为缝制设备及智能制造设备制造行业，涉及办公机械、物流服务和商贸流通等领域。
城投控股	05月20日城投控股股票异动解析,上海城投+房地产/保障房+城中村改造1、公司深耕上海房地产市场（营收占比75.40%），公司位列上海房地产企业第8位，全国上市房企排名第45位。截止2023年累计交付保障房超6万套；运营方面，公司目前在上海四大区域布局10大社区，落实房源超1.7万套，在营租赁住房总规模达到1.2万套，整体规模上海领先。2、公司实控人上海市国资委，控股股东上海城投集团。3、公司地产业务由全资子公司置地集团负责经营，业务范围涵盖商品房，租赁住房，城市旧区改造，城中村改造及PPP项目等。4、公司搭建可持续扩充的权益资金融资通道，有望成为第二个将旗下资产作为底层资产发行保障性租赁住房REIT的上市房企。
大连热电	05月28日大连热电股票异动解析,热电联产+集中供热+锂电隔膜1、公司主营业务为热电联产、集中供热。主要产品有电力和热力两大类，共有电力、工业蒸汽、高温水和供暖四个品种。2、2023年公司通过重大资产出售及发行股份购买康辉新材料科技100%股权，后者是一家致力于打造全球领先的高端化、差异化、绿色环保型的功能性膜材料、高性能工程塑料和生物可降解材料的国家高新技术企业，也是全球为数不多同时拥有BOPET功能膜和锂电隔膜研制能力的制造商。
天宸股份	05月29日天宸股份股票异动解析,HJT+房地产+光储一体+物业1、公司与华晟新能源合资设立太阳能异质结组件公司，共同开发和拓展太阳能异质结组件及下游应用市场。异质结组件用银量相对较少，受益于银涨价。2、公司房地产销售业务占营收95%，主要包括天宸健康城项目开发，建造办公、酒店及商务综合楼等，目前建设工程正在进行中。3、公司于 2023 年 6 月审议通过了与芜湖市繁昌区人民政府签订相关投资合同的议案，计划投资建设光储一体新能源产业基地，目前厂房正在建设中。4、公司主要从事的业务包括天宸健康城项目开发、出租车客运、物业租赁、康复医院筹备等。
清源股份	05月23日清源股份股票异动解析,光伏支架+储能1、公司从事分布式光伏支架、固定光伏支架及智能光伏跟踪器的研产销售，光伏支架业务营收占比87%，2022年光伏支架产能（50亿）6.5GW，同行中信博（238亿）12.22W。2、2024年3月6日互动，公司储能产品收入占比较低，对公司经营不构成重大影响。3、公司便携式电源产品已经在海外实现销售。截止2023年6月30日，公司累计持有147.44MW的自发电光伏电站。4、公司推出的SolarRoof Pro 2.0已经获得TÜV莱茵认证，为欧洲国家提供家庭和工商业光伏安装解决方案。公司研发出民用BIPV屋顶产品。
贵绳股份	05月31日贵绳股份股票异动解析,习酒猜想+钢绳+国产航母+贵州国资1、2024年5月29日据国家市场监管局官网通知，黔晟国资拟收购贵州习酒51%的股权，交易后黔晟国资将持有贵州习酒 51%的股权，贵州省国资委持有贵州习酒49%的股权；黔晟国资为贵绳股份的最终实控人。2、习酒目前调整后的股权架构为，贵州习酒集团占比57%，黔晟国资占比25%，贵州茅台集团占比18%。3、公司特种用途钢丝绳成功用于辽宁舰等重大海洋装备上。4、公司是我国钢丝、钢丝绳生产最大专业企业之一；主营直径范围φ0.15mm-9.0mm各种用途的钢丝、φ0.6mm-264mm各种结构的钢绳产品、预应力钢绞线及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售及进出口业务、高科技产品的研制、开发与技术服务。
金瑞矿业	05月22日金瑞矿业股票异动解析,碳酸锶（玻璃基板上游）+磁性材料1、公司主营碳酸锶系列产品是国内能应用于液晶玻璃基板的主要锶盐产品。2024年5月16日晚公告，目前公司大风山天青石精选项目及4.5万吨/年碳酸锶项目前期工作尚在进行当中，项目顺利实施需取得相关审批手续，且项目建成后的收益尚存在不确定性。2、2024年5月20日晚异动公告，公司所处锶盐行业自2022年下半年开始下游需求减弱、产品市场价格持续走低。3、公司主要产品包括碳酸锶、金属锶、铝锶合金、亚硫酸钠等。金属锶主要用于生产合金和锶化合物；铝锶合金主要用于铝锶中间合金的生产；硝酸锶主要用于制造液晶玻璃、陶瓷及焰火等。4、公司所属子公司庆龙锶盐为主要生产企业，现有2万吨/年碳酸锶、2000吨/年金属锶及5000 吨/年铝锶合金产能规模。
亚振家居	05月20日亚振家居股票异动解析,家具+钻石+股权转让1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。3、2024年5月13日晚公告，公司控股股东亚振投资向谢恺（超级牛散）以4元/股的价格，协议转让其持有的公司股份1313.76万股，占公司总股本的5%，转让总价款5255.04万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实控人发生变化。
华钰矿业	05月29日华钰矿业股票异动解析,锑+小金属1、2024年5月27日，锑锭价格继续上调，出厂含税价14-14.3万元/吨，较上一工作日价格上涨3000元/吨，涨幅为2.18%；目前公司可控锑金属资源量47.17万吨，公司2023年权益产量0.2万吨，预计2024-2026年权益产量0.5/0.8/0.9万吨，旗下康桥奇金锑矿规划产能锑1.6万吨。 2、2024年4月18日互动，塔铝金业项目，目前矿山及选矿厂已基本达满产状态；公司目前国内拥有4个详查探矿权项目：西藏日喀则昂仁县查格勒矿区外围铅锌矿勘探矿权、西藏拉萨当雄县拉屋铜铅锌矿详查探矿权、西藏山南隆子县柯月矿区外围铅矿详查探矿权、西藏山南隆子县桑日则铅锌多金属矿详查探矿权，其中3个探矿权转采矿权手续正在办理中。3、塔铝金业旗下康桥奇金锑矿规划产能黄金2.2吨，公司持有塔铝金业50%权益。4、公司主要从事有色金属勘探、采矿、选矿及贸易业务。
新中港	05月28日新中港股票异动解析,热电联产+虚拟电厂+碳中和1、公司是浙江首个全厂通过超低排放验收的热电厂，主营业务是采用热电联产的方式进行热力产品和电力产品的生产及供应，主要服务是热力业务、电力业务。2、公司可转债募投项目是有计划建设“三维虚拟电厂”系统的内容。公司“三维虚拟电厂”项目完成后，也为进一步实现可调度电网负荷的“虚拟电厂”创造条件。3、公司把“打造成具有规模优势，环保和碳排放强度可与天然气机组相媲美的区域综合能源供应中心和碳中和中心”的区域公用热电联产企业作为发展目标。耦合减碳方面，公司控股子公司RDF生产线已经投产，公司耦合固废和生物质燃料锅炉改造项目即将投运。
郴电国际	05月29日郴电国际股票异动解析,电力+供水+充电桩+郴州国资1、公司实控人是湖南郴州市政府，主营公共事业服务，其中供电业务占比82.87%，自来水业务占比9.75%，供气业务占比6.22%。2、公司从事供电、供水两大主业，同时从事污水处理、水电开发、工业气体等领域的投资、建设、运营和管理，均拥有特许经营权，具有相对垄断的市场行业优势。电力供区涵盖郴州市城区和周边6县区，是湖南最大的地方区域电网。3、2024年5月郴电国际永兴、郴州、宜章分公司变电监控中心相继正式揭牌启用，标志着郴电国际首批41座有人值班变电站正式转为“集中监控+集中维操”无人值班运维模式。
南都物业	05月17日南都物业股票异动解析,杭州物业服务+养老1、杭州市临安区住房和城乡建设局表示，在区内收购一批商品住房用作公共租赁住房，租赁扩大有利于物业收租；公司是浙江省最早成立的物业服务企业之一，杭州市营收占比46%。2、公司是一家以物业管理服务为基础，并围绕客户个性化需求提供家政、社区养老、室内装饰维修等服务，致力于实现从基础物业服务到城市综合服务的全面转型升级的独立第三方物业公司。3、2024年4月19日晚公告，截止2023年公司总签约项 722 个，累计总签约面积 8868.54 万平方米。4、公司旗下悦生活服务平台已上线上百个生鲜产品，合作基地主要在浙江丽水等地方。旗下悦萱养老服务以社区为依托参与城市居家养老领域， 致力于提升老年人群体服务体验与幸福感。5、公司旗下大悦商业公司开展产商运营、公寓运营、酒店运营三类业务。
园林股份	05月20日园林股份股票异动解析,城中村改造+园林工程施工+旅游1、公司作为浙江省工程总承包试点企业，下属全资子公司易大设计拥有风景园林工程设计专项甲级资质，依靠设计、施工一体化（EPC）资质的优势。2、公司未来也将在智能生态数字解析与监测系统开发领域持续投入研发项目，为数字经济和智慧生态建设提供科技支撑。3、跨区域经营是对企业综合能力的考验，国内众多园林绿化企业受实力所限，难以实现跨区域经营。公司自成立以来一直坚持跨区域经营，已相继在海南、广东、云南等省市承接了项目。4、公司从事园林工程施工、园林景观设计养护、生态园林及乡村振兴建设项目运维等全产业链业务，主要服务于重点市政公共园林、美丽乡村及生态修复。5、控股子公司宁波锦融旅游发展涉及旅游及相关业务，负责浙东海上桃源·M湾渔村”项目的策划等，包括主题民宿、特色餐饮、海洋牧场等。
神马电力	05月28日神马电力股票异动解析,特高压+柔性直流+出海1、公司主要从事电力系统变电站复合外绝缘、输配电线路复合外绝缘和橡胶密封件等产品的研产销，产品已实现全系列电压等级的应用覆盖，可应用于海上新能源及海上光伏领域。2、公司420KV  T型复合横担塔有应用于英国欣克利核电站送出工程，公司电站复合绝缘子和密封件产品亦可用于核电项目工程配套变电站中的电气设备。3、公司欧洲市场已经取得0-1突破。公司和英国国网已有合作，2023年3月中标英国国家电网公司“275kV 输电线路升压至 400kV  输电线路”科技研究项目。同时，比利时和芬兰都在接触。4、公司在巴西市场拿到了今年全市场83%的份额，且巴西市场多为欧美厂商参与竞争，公司产品方案得到认可。5、公司是国际知名的电力系统复合外绝缘产品研制企业与国内电力设备用橡胶密封件龙头企业。公司线路复合绝缘子在国内已实现110kV-1000kV的全系列电压等级试点工程应用；在海外亦开始取得突破（包括巴西、美国、英国等）。
申华控股	05月31日申华控股股票异动解析,控股股东拟增持+上海房地产+汽车销售+新能源1、2024年5月29日晚公告，控股股东计划增持股份金额不低于5000万元。公司办公地址是上海市黄浦区，实控人是辽宁国资委。2024年5月30日晚公告，2024年5月30日公司财务总监（暂代）兼董事会秘书孟磊增持公司股份共计5万股，占公司股份比例0.0026%。2、公司主营汽车消费服务类业务（营收占比95.25%）、新能源业务、少量房地产业务及类金融板块。3、 公司汽车消费服务类业务主要是宝马等中高端品牌汽车整车销售和服务，公司打造汽车文化产业园区金融、二手车、综合维修、配件交易等产业链。4、 公司新能源业务主要是云南楚雄光伏发电场的经营。公司的房地产业务主要是湖南洪江项目开发、销售，以及申华金融大厦租赁。公司参股的陆金申华融资租赁（上海）主要在汽车领域开展融资租赁业务。
通达电气	05月31日通达电气股票异动解析,比亚迪+氢系统+汽车电子+汽车热管理1、比亚迪客车为公司重要标配客户之一，公司主要为比亚迪提供客车车载软硬件产品配套。2、子公司广州市达隆氢能科技推出的车载安全供氢系统；产品可应用于以氢燃料作为动力的相关车型，如冷链物流车、渣土车等商用车。3、公司作为智慧交通软硬件一站式解决方案服务商，高度重视物联网、云计算、大数据、AI等前沿技术在交通领域的应用。4、公司热管理系统具体包括：发动机热管理系统、新能源电机热管理系统及电池热管理系统，也可用于储能系统的热管理。5、公司参股公司天津英捷利的新能源汽车电机产品，目前尚处试样和小批量测试阶段，目前已实现向大阳新能源汽车、福迈迪工程等客户小批量销售。
思维列控	05月13日思维列控股票异动解析,铁路运行控制系统+轨道交通+参股无人机企业1、2024年5月10日国铁采购平台发布动车组招标公告。申万宏源指出2024年首次招标165组，已超去年全年164组招标量，本次招标量在过去四年招标中属于单次最多的一次，年度来看国铁集团今年仍有2-3次招标，预计全年招标有望超过300组；公司作是国内机车LKJ列控龙头。2、伴随内燃机车在2027年前逐步淘汰，大量新车的列车运行控制系统也将全面更新，公司该业务自2024年起有望维持较高的增长速度。3、公司与蓝信科技共同推动铁路信息管理及大数据应用，双方在铁路安全领域建设并实施全方位监测、智能化判断的一体化信息安全管理平台。4、思维列控机车相关业务收入占比近75%，其中LKJ列控系统占公司收入56%，安防产品收入占比20%，如果考虑到列控更新为LKJ-15S则弹性空间更大。5、公司参股博瑞空间(8%)，后者从事高性能无人机研发、制造,并为特种行业提供计算机视觉智能解决方案的创新型企业。
