中电电机	08月08日中电电机股票异动解析,电力设备+实控人拟变更+风力发电机1、公司主营大中型直流电动机、中高压交流电动机、风力发电机、电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等成套设备。2、2024年7月25日晚公告，实控人拟由宁波君拓变为高地资源，交易完成实际控制人将变更为郭文军。媒体报道，郭名下最为核心的资产是珠拉金矿。截至2022年底，这座开采历史近20年的金矿的矿石量仍余105.12万t。3、公司产品覆盖工业领域的大部分行业，广泛应用于风电、水利、冶金、能源、煤炭、船舶、水泥建材、石油、化工等领域，直接或间接销往包括美国、德国、瑞士等三十余个国家和地区。4、公司自主研制异步单机容量过2万千瓦的24000kW-4P电机，填补了公司在新领域、特殊工况行业的空白。
新黄浦	07月31日新黄浦股票异动解析,参股期货+房地产+北京国资1、公司全资控股新黄浦控股华闻期货，并参股江西瑞奇期货，占20%股权。2、公司地处上海，房地产开发的业务范围主要集中在上海、浙江、江苏，主要产品为高端办公楼、科技园区、保障房别墅等。3、公司的业务板块分为商业办公地产开发、住宅地产开发、园区建设开发及长租公寓开发经营等，最终控制人为北京市人民政府。4、公司已承建南馨佳苑、欣平苑、欣康苑、欣沁苑、欣乐苑、筑梦城吴泾社区、筑梦城梅陇社区等保障房项目，总建筑面积超过100万平方米。
北巴传媒	08月02日北巴传媒股票异动解析,自动驾驶+汽车拆解+特斯拉+充电桩1、公司是北京公交集团下属唯一上市公司，北京公交集团获得了北京市公安交通管理局颁发的北京市首张大型普通客车自动驾驶牌照，市场猜测或将受益于北京推动自动驾驶。2、 子公司天交公司将充分利用自身报废拆解资质在动力电池梯次利用、拆解、回收等循环经济再利用领域实现汽车拆解业务向循环经济的跨越式发展，其是北京市公安局、公安交通管理局对社会营运车辆、公交车辆、涉外牌照车辆和罚没车辆的指定拆解厂家。3、公司正在积极推进新能源汽车销售服务网络布局，目前已落地特斯拉钣喷中心、零跑中心、吉利银河等授权门店项目。4、子公司隆瑞三优作为公司新能源充电服务平台，目前已有664处充电站，1150个公交充电桩和4007个社会充电桩投入运营。
准油股份	08月13日准油股份股票异动解析,石油采掘+天然气+微盘股+智慧矿山1、公司是为石油、天然气开采企业提供石油技术服务的专业化企业。2、公司目前股价5.5元，市值14.44亿元。3、子公司能安智慧目前已启动矿山智慧监控业务，并积极与中石油新疆公司等企业进行沟通交流，面向化工等行业开展工业智慧安全、环保解决方案等业务。4、公司主要业务包括油田动态监测、井下作业等油田技术服务，拥有各种型号连续油管作业设备12套、制氮车6套。5、公司经营范围主要集中在新疆地区，实控人为克拉玛依市国资委。
高争民爆	08月14日高争民爆股票异动解析,西藏民爆+电子雷管+爆破工程+2024H1增长1、 公司实控人为西藏国资委，主营民爆器材包括工业炸药、 电子雷管等研产销及爆破工程设计和施工，产品广泛应用于水利水电等领域。混装工业炸药许可产能1万吨，胶状乳化炸药1.2万吨，西藏业务占比84.96%（2024H1）。2、电子雷管芯片模组研发生产销售公司，业务覆盖面长期位居西藏自治区行业领先地位，是国资监管部门和行业主管部门重点支持的国有标杆企业。3、控股子公司成远矿业拥有“双一级”（爆破作业单位许可一级、矿山工程施工总承包一级）资质，控股子公司西藏高争爆破工程持有营业性爆破作业二级资质、矿山工程施工总承包三级资质。4、公司已在拉萨等六市一地设立了民爆器材销售网点、配送网络及储存仓库，并配备专业运输队伍，形成了覆盖整个西藏自治区的营销网络体系。5、2024H1公司营业收入7.24亿元，同比上升5.23%；归母净利润5505.14万元，同比上升 66.88%，受益于西藏基建和矿山项目等开工。
祥源文旅	08月15日祥源文旅股票异动解析,游戏+旅游业务+回购进展+动画影视1、公司通过互联网平台为游戏提供商提供游戏载入平台，从而为游戏玩家提供游戏服务取得平台运营收入。子公司翔通动漫主营游戏开发运营等,代表作包括自主开发的《剑仆契约》等。2、公司旅游目的地版块拥有的雅安碧峰峡景区项目、凤凰古城项目所在地雅安碧峰峡景区、凤凰古城均为国家5A级旅游景区，张家界百龙天梯、黄龙洞景区位于国家5A级旅游景区张家界武陵源风景名胜区的核心区域。齐云山生态文化旅游度假区为国家4A级旅游景区、安徽省省级旅游度假区、省级森林康养基地。3、截至2024年7月31日，公司累计回购股份1204.5万股，占总股本1.13%，已支付的总金额为5589.59万元。4、公司主营业务包括旅游业务、动漫衍生、动画影视等。
中基健康	08月07日中基健康股票异动解析,番茄制品+高标准农田+新疆国资1、2024年8月5日盘后消息，五部门印发《加强金融支持乡村全面振兴专项行动的通知》。公司主营业务产品为大、小包装番茄酱和番茄红素保健品，计划通过传统、电商及直播等多种渠道向场消费者提供产品及服务，包括抖音、天猫和京东。2、公司拟与“新疆甘霖农业科技”成立合资公司，合作投资运营数字化农业及高标准农田建设项目，注册资本3000万元，公司占股51%。此前，下属公司通过协议转让取得1.34万亩土地，投资高标准农田建设及数字农业建设，建成自控的高品质番茄原料基地。3、公司实控人是新疆生产建设兵团第六师国资委。控股股东是新疆生产建设兵团第六师国有资产经营公司。
潍柴重机	08月13日潍柴重机股票异动解析,LNG船+船舶发动机+船舶动力1、2024年8月12日盘后资讯，欧洲天然气价格升至42欧元/兆瓦时，为去年12月初以来的最高水平。公司一直密切关注并积极开拓LNG船用发动机市场，公司发电机组产品主要适用LNG。2、公司主营内河船发动机，网传纪要显示公司市占率超50%，更新改造或带来3倍弹性（未证实）。3、公司控股股东为潍柴控股集团，实控人为山东重工集团，系国有控股上市公司。公司发电机组产品主要适用柴油、LNG、双燃料等燃料。4、已积极拓展并成功配套海上风电安装、运维船等相关市场。5、公司主要开发、制造和销售船舶动力和发电设备市场用30-12000马力的发动机、发电机组及动力集成系统，业务覆盖远洋、近海、内河等领域，船用发动机在内河和近海运输船、渔船市场处于领先地位。
山子高科	08月02日山子高科股票异动解析,拟回购+拟增持+上海+汽车拆解1、2024年7月26日盘后公告，公司拟6亿元-10亿元回购公司股份，回购价不超过1.60元/股（含）。同日公告，公司董事长兼总裁叶骥计划增持1000万股公司股份。8月1日盘后公司发布回购报告书。2、公司位于上海浦东新区。3、公司与吉利在车辆回收拆解及资源循环利用等业务领域均有合作。4、公司有产品配套问界M7车型。5、公司主营业务为高端制造业，主要从事汽车自动变速箱、电气化动力总成系统及汽车被动安全核心零部件等产品的研发、生产和销售。
亚振家居	08月09日亚振家居股票异动解析,家具+工业旅游区+钻石1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、“亚振家居工业旅游区”入选2023年江苏省工业旅游区名单， “工厂文化之旅” 全面升级。3、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。
欣天科技	08月09日欣天科技股票异动解析,商业航天+5.5G+新能源汽车1、公司松岗分公司有从事部分航天航空结构件和紧固件产品的加工业务。2、公司生产的滤波器、天线以及相关射频元器件均可应用于5.5G通信产品。3、公司有新能源汽车方面的零配件生产和销售业务，有间接供货给华为和中兴。4、公司从事移动通信产业中射频金属元器件及射频结构件的研发、生产和销售。
庚星股份	08月16日庚星股份股票异动解析,控制权争夺+参股武汉敏声+充电站1、2024年8月1日晚公告，公司董事会同意选举赵晨晨为公司董事长，赵晨晨直接持有控股股东海歆能源0.02%的股份。2024年3月，海歆能源成为庚星股份新控股股东，后公司陷入“新”股东与“旧”董事会之间罢免风波。2、赛微电子Silex北京公司BAW滤波器量产，武汉敏声致力于射频前端滤波器研发制造，公司持有武汉敏声2.19%股权，BAW滤波器属于国内卡脖子环节。3、子公司福州庚星能源经营范围含电动汽车充电基础设施运营；集中式快速充电站等。目前公司充电运营场站已在 上海、福州、杭州等地开业运营。4、公司业务主要集中于焦煤、焦炭等“黑色系”煤化工相关品种。
香雪制药	08月14日香雪制药股票异动解析,TCR-T治疗突破+间接投资文远知行+中成药1、2024年7月30日晚公告，公司TAEST16001注射液被纳入突破性治疗品种名单。该产品是中国首个获得 IND 批件并开展临床研究的 TCR-T 细胞产品，目前已完成 I 期和 II 期临床试验第一阶段的研究工作。属于治疗用生物制品 1 类创新药。2、香雪生命科学聚焦 TCR 领域的细胞免疫治疗产品和技术的研发，是 TCR-T 细胞免疫治疗的头部企业。3、公司参投广州花城创投，后者参与了文远知行的融资。文远知行近期拟在美股IPO。4、公司入选广州市科协“广州市院士专家工作站”建站单位。已形成以抗病毒口服液、板蓝根颗粒、橘红系列中成药及中药饮片四大产品系列为主导，医疗器械、软饮料、保健品等为有效补充的“中药大健康产业链”。
世纪鼎利	08月16日世纪鼎利股票异动解析,华为海思+低空网络+物联网1、公司购买华为海思芯片的接口控制文档授权，取得授权后，公司可以采集华为手机的移动网络无线空口数据，用于无线网优分析和指标统计等，以便实现对华为手机终端的适配开发。公司属于华为海思的下游客户，并非与华为海思芯片进行合作或联合开发。2、公司中标中国联通广东公司的低空网络测试项目，项目是按客户要求使用无人机搭载公司自研5G空测盒为广东联通客户提供网络低空场景的测试、分析和研究。3、公司职业教育业务目前以“鼎利学院”模式为主，通过产教融合的方式提供职业教育服务。4、公司为通信运营商、系统设备商、终端厂商等提供专业的网络测试、优化、建设、运维等方面的产品、服务和综合解决方案，是国内领先的移动通信网络优化方案综合供应商。
凯撒文化	08月15日凯撒文化股票异动解析,游戏+AR/VR+IP+NFT1、公司的游戏布局涉及多个品类，包括商业化模式成熟的经典类型策略游戏、二次元类创新品类、头部IP和自研的游戏。目前主要收入来自于网络游戏业务，游戏类型主要为移动端网络游戏。2、公司在AR/VR领域积极开展相关项目，多领域多空间的进行VR探索，公司与国内领先的线下大空间移动VR平台——沉浸世界达成了深度战略合作，双方合作的线下VR旗舰店（深圳）已正式落地。3、公司新品《矩阵临界：失控边缘》2024年上线，其后续发行的《镇魂街：破晓》等产品。4、公司是中国知名的泛娱乐企业，以精品IP为核心，从事手游研发与发行；在AI技术领域积极攻关研发剧情动画生成系统，和上海交大合作共同发起成立的AI创新设计工作坊已取得一些阶段性成果。
盛剑科技	08月16日盛剑科技股票异动解析,华为海思+绿色科技+合作中芯国际+半导体装备1、公司为华为武汉研发生产项目-海思光工厂洁净室提供工艺废气治理系统。公司将半导体领域积累的先进技术、项目经验拓展至烟气净化、新能源、非半导体行业VOCs减排等领域的系统、关键设备、零部件及原材料研制。2、公司深耕半导体工艺废气治理领域多年，持续服务于中芯国际等企业。3、公司主营业务为绿色厂务系统解决方案、半导体附属装备及核心零部件、电子化学品材料。半导体领域逐步完成了工艺废气处理设备、真空设备和温控设备的国产化研制。公司和长江存储旗下武汉新芯有合作，合肥盛剑微潜在绑定长鑫。4、公司结合TOPcon电池PE-Poly工艺高SiH4和H₂的特点，定向研发的PW3000机型先后取得扬州新瑞、天合光能等客户的批量订单。
卓翼科技	08月16日卓翼科技股票异动解析,AR眼镜+华为+机器人1、2023年年报，公司AR眼镜研发项目已完成，2023年达到量产状态，售后返修机≤1%，产品研发上市后，预计年销售额1000万左右，产生可观的效益。2、公司作为消费电子(包括智能手机)产业链上的大型企业之一，公司是华为消费电子代工，在深圳、河源、天津设有高度自动化的生产基地。3、子公司卓博机器人自研生产的工业机器人包括多轴控制器、倒装SCARA机器人控制系统及硬件结构、并联六轴机器人系统及硬件结构等。4、2024年8月15日晚公告，公司营业收入为8.14亿元，同比增加16.00%，净亏损8648.64万元。5、2024年2月29日盘后互动，公司毫米波传感器相关技术主要应用于全屋智能领域，规划多款智能设备产品，如IPC、家庭移动检测品类等。
亚世光电	08月16日亚世光电股票异动解析,VR+柔性屏+智能驾驶1、2024年1月3日公告，公司具备VR产品相关设计制造能力，为液晶显示模组的VR应用产品，主要应用于影院等。近一年公司没有VR相关产品的订单。2、2024年6月17日互动，公司柔性显示屏产品暂未应用于手机端。3、公司应用于智能驾驶领域的产品包括车载自动变光遮阳板、汽车电子后视镜等众多车载显示产品。此外，公司产品可应用于液晶光阀，在激光雷达领域，液晶光阀是自动驾驶传感器实现空间扫描的关键零部件。4、2023年12月亚世光电通过控股子公司奇新光电在越南设立的孙公司开业，已搭建电子纸模组生产线2条，未来将扩建到6条。5、公司主营产品为液晶显示模组及显示屏，以中小尺寸的液晶显示屏及模组为主要产品，专注于工控仪器仪表、通讯终端等细分领域，产品较少涉及手机等消费电子。公司拥有硅基OLED模组生产能力。
深圳华强	08月16日深圳华强股票异动解析,华为+子公司拟上市+电子元器件分销1、华为海思为公司前5大供应商之一，公司为华为海思的重要代理分销商，代理销售华为海思全系列产品。2、2024年6月17日互动，子公司华强电子IPO通过注册后还需履行发行、上市等相关程序。3、公司三大业务板块包括华强半导体集团（国内电子元器件授权分销行业的龙头企业）、华强电子网集团（国内电子元器件产业互联网的先行者和领军者）和华强电子世界（全球最大的电子元器件及电子终端产品实体交易市场），主营业务为电子元器件授权分销，与国内外200多家原厂建立了长期友好的合作关系，获得其产品线代理权，包括LG等国际顶尖品牌，以及比亚迪半导体等本土知名品牌。
保利联合	08月14日保利联合股票异动解析,西藏民爆+水利水电+电子雷管1、公司民爆物品许可产能与规模处于国内前列，其中电子雷管许可产能居于国内第一，已布局西藏生产基地，产品广泛应用于水利水电等领域。2、2024年5月27日互动，公司与高争民爆等股东合资设立的西藏保久公司在拉萨的年产12000吨乳化炸药生产线目前处于试生产阶段。3、公司从事民爆器材的研发、生产、销售以及爆破工程施工等，拥有DDNP相关产品自动化生产线、高威力乳化产品、电子雷管自动卡口检测赋码一体机等科技成果鉴定，具有完全自主知识产权的乳化产品生产线、散装乳化基质地面站从水油相配制到成品仓储全工序信息化智能化技术。4、2024年5月8日互动，公司下属保利特能公司持有贵州盘州市坤远报废汽车回收拆解50%的股权，未纳入公司合并报表范围。
北方股份	08月07日北方股份股票异动解析,矿用车+出海+无人驾驶1、2024年8月7日盘前，机构研究表明出海、大型化、电动化、后市场四重逻辑演绎下，大多数矿机企业具备收入及盈利的高弹性。公司是国内最大的矿用车研发生产基地。2023年海外收入占比48.95%。2、国内首台110吨NTE120AT无人驾驶电动轮矿车系公司研制，标志着我国成为世界第三个掌握矿用车无人驾驶技术的国家。2024年7月17日调研纪要：公司无人驾驶项目小批量落地，持续领跑矿车行业。3、目前公司正在做矿用车配套固态电池的技术储备，但是尚无应用。4、公司生产、销售"特雷克斯“牌各种不同型号的非公路自卸汽车和旋挖钻机、挖掘机等工程机械及零部件，并提供售后服务。5、公司与中国移动包头分公司举行“党建和创”暨5G云网融合战略合作协议签约仪式，共同完成工信部特种车辆无人运输技术重点实验室5G专网的建设工作。
大业股份	08月06日大业股份股票异动解析,人形机器人+商业航天+光伏+轮胎1、2024年8月6日Figure将发布最强人形机器人。公司人形机器人灵巧手用钢丝尚处于市场调研和研究开发阶段。2、2024年8月5日晚公告，公司持有江北公司4.216%的股权，江北公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天型号产品。但该投资属于财务性投资，不直接产生营业收入，对公司业绩没有影响。3、公司目前拥有光伏发电站7个，总装机容量达71.3MW，2023年累计发电84,800MWh。4、公司主营业务为胎圈钢丝、钢帘线以及胶管钢丝的研产销，胎圈钢丝产品广泛应用于各种轮胎，是轮胎的主要骨架材料之一。
大连友谊	08月06日大连友谊股票异动解析,新零售+跨境电商（保税区）1、公司主营业务为零售业（营收占比95.23%），主要集中在大连地区（占比95.69%），以百货店友谊商城为主。2、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。3、2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓已完成工商注册（后者位于武汉保税区）。
国中水务	08月16日国中水务股票异动解析,拟成为北京汇源控股股东+污水处理1、2024年8月5日盘后互动，公司合计持有诸暨市文盛36.486%的股份，受让后间接持有北京汇源21.89%股份，《股权交易意向协议》交易方案仍需进一步论证和沟通协商。重整实施以后，果园种植基地及大部分生产线仍在原汇源集团旗下，北京汇源目前采用轻资产运营模式，仍以委托代工生产为主。2、2024年7月22日盘后公告，公司拟以支付现金的方式，收购上海邕睿持有的诸暨市文盛汇自有资金投资不低于2.32亿元注册资本，收购完成后公司将累计持有诸暨文盛汇注册资本不低于8.16亿元，占标的公司注册资本的比例不低于51%，从而成为诸暨文盛汇的控股股东及北京汇源食品的控股股东。3、公司的主营业务为污水处理、自来水供应和环保工程技术服务，主要产品及服务为自来水销售、污水处理、供暖服务、工程技术咨询服务、设备销售、工程总包。
友好集团	08月16日友好集团股票异动解析,半年报扭亏+商业零售+旅游+新疆商业流通1、2024年8月14日晚公告，2024年上半年公司营业收入8.63亿元，同比下降8.16%。净利润为793.67万元，同比扭亏。2、公司主营业务为商业零售业务，公司旗下共开设百货商场及购物中心13家（不含天百奥特莱斯及商标授权店）、大型超市及标超9家， “YO+友好生活”便利店48家（其中自营店17家、加盟店31家），公司的商业规模和商业零售总额在新疆商业流通领域名列前茅。3、公司下属子公司涉及旅游等业务，但未形成规模，营业收入占比较低。4、公司通过百货、超市、餐饮、电器、文化娱乐等多种业态的相辅相成。
利君股份	08月08日利君股份股票异动解析,商业航天+军工+C919+航空零件1、全资子公司德坤航空主营航空航天零部件制造业务，德坤航空参与的长征系列火箭产品及朱雀系列火箭产品应用于商业航天领域。2、德坤航空承接的航空航天零部件应用于多型号军用飞机、大型运输机、无人机等，其作为空客、波音及商飞的国内转包配套零部件制造服务商，为各大型客、货机及国内支线飞机（ARJ21）的机体结构提供配套产品，并成功承制了中国商飞C919部分零部件外包加工业务，在行业内首创用先进加工工艺解决部分钣金零件成型的加工难题，产业规模在区域内居行业领先地位。3、公司从事的主要业务包括粉磨系统及其配套设备制造业务和航空航天零部件制造业务。
启明信息	08月12日启明信息股票异动解析,控股股东变更为一汽出行+自动驾驶+车路协同1、2024年7月26日晚公告，启明信息的直接控股股东变更为出行公司，实际控制人仍为中国一汽。一汽出行构有旗妙出行和T3出行（行业第二）等网约车平台。2、2024年7月19日互动：公司车路网云图一体化解决方案是采用先进的自动驾驶技术、智能交通信息基础设施、无线通信、新一代互联网技术和高精地图技术。 3、公司积极参与集团与百度有关智能驾驶系统的研发。4、公司前期已经在北斗终端产品的研发与产业化方面进行投入，目前已经为客户提供基于北斗系统的产品与服务。5、公司投资承建并运营的吉林省数据灾备中心，是东北地区最大的第三方数据中心。
海辰药业	08月16日海辰药业股票异动解析,抗病毒药物+乙肝治疗+创新药+锂电池电解液项目1、公司生产的注射用更昔洛韦可用于治疗带状疱疹、水痘等病毒，或可控制猴痘病毒。3、公司主要产品恩替卡韦片适用于病毒复制活跃，血清转氨酶ALT持续升高或肝脏组织学显示有活动性病变的慢性成人乙型肝炎的治疗，是目前慢性乙肝患者一线抗病毒用药。4、公司及子公司主要从事化学制剂、原料药及中间体的研发、生产、销售，产品主要产品涵盖心脑血管、利尿、抗感染、消化系统、免疫调节、降糖、骨科等治疗领域。5、公司投入生产年产5000吨锂电池电解液添加剂。
创维数字	08月16日创维数字股票异动解析,AR眼镜+XR头显+合作华为+折叠屏1、2024年8月14日盘后互动，创维A1是创维XR推出的首款AR眼镜，搭配便携智能终端魔盒，拥有GoogleTV生态。XR团队也在持续研发更轻薄、显示效果更好的光波导AR眼镜、以及AI glasses等产品。2、2024年1月创维2代头显将在CES展首次亮相，现有的VR/MR设备基本采用1颗RGB摄像头，创维PANCAKE1 MR VST功能采用两颗1600万像素RGB摄像头。3、公司与华为在AI技术的一些垂直领域有相关的交流和应用。4、公司拥有柔性oled显示的检测技术、方法及相关oled显示模组产品的关键技术与智能制造业务。5、公司专业显示板块中的汽车电子业务，是作为Tier1提供车载人机交互显示总成系统和车载智能显示仪表等系统及产品给汽车品牌原装厂，已定点奇瑞等。创维智慧屏摄像机搭载2T的澎湃算力的人工智能芯片，内置的多种神经网络模型打造高精度和高识别度的本地AI算法。
凯文教育	08月06日凯文教育股票异动解析,职业教育+AI教育+北京国资1、公司与职业院校共建二级产业学院，依据企业用工需求引产入校和为学院引入依据产业界创新需求转化成的相应课程。2、公司与腾讯、百度、龙芯辰等大厂，过产业学院共建、校企合作、专业共建等合作方式，培养数字经济创新人才，联合推广智慧教育、智慧校园、智慧线上学习平台、AI考试等。3、公司教培业务占比98.35%，主营K12学校运营、素质教育、职业教育。4、公司是海淀区国资委下属唯一的教育类上市公司平台，通过前期积累已储备了大量企业资源，与高校开设二级学院为企业进行精准培养。
航天长峰	08月07日航天长峰股票异动解析,商业航天+车联网+低空经济1、2024年8月2日公告，航天朝阳电源为高功率模块电源生产企业， 但商业航天领域的低轨卫星相关配套电源产品尚处于研制阶段未形成实质业务，公司目前的主营业务不涉及商业航天领域。2、长峰科技北京分公司于2022年中标福建省高速公路福泉车路协同示范工程试点应用及测试验证服务项目，成功打造了全国首个开放式高速公路车路协同测试验证平台。3、公司部分红外成像仪已应用于低空飞行器，但目前尚未在无人机及空中巴士上应用。4、公司的主营业务涉及高端医疗装备、军工电子与公共安全产业。高端医疗装备，主营产品包括各类医疗器械等。军工电子领域主营包括UPS电源、红外热成像设备与场景模拟器等。公共安全业务主营产品包括平安城市、国土安全、智能交通、公安警务信息化等多个领域。
名臣健康	08月15日名臣健康股票异动解析,游戏+XR+抖音+AI1、公司研发并上市运行的《王者国度》 等游戏外，《境·界 刀鸣》目前是公司重点推进项目。此外，公司在微信游戏平台“小游戏畅销榜”排名靠前的有公司自研的《几何王国》等小程序游戏。2、2022年11月14日互动，公司初步构建了国内少有的针对具体XR产业服务经验的团队，该团队已积累了为元宇宙XR全产业链上500多家核心硬件、内容、应用企业及其从业者的服务经验，其中也包括了为近百家链主型头部企业提供产业服务的经验。3、公司与字跳母公司合作的产品《境·界 刀鸣》目前全网预约量已超过422万，上线前准备工作正在按项目计划进行。4、公司已将AI功能应用于部分游戏制作，包括发行推广、制作等环节。5、公司主营研发、生产、销售健康护理用品，主要产品包括洗发水、沐浴露等，同时从事网络游戏创意策划、研发制作和商业化运营。
招标股份	08月08日招标股份股票异动解析,商业航天+低空经济+福建国资1、全资子公司经纬科技参与“海丝”系列卫星的研究与发射相关工作，公司为福建省卫星应用产业“链主”试点单位的重要支撑。2、子公司经纬数科在空间信息、时空大数据等方面具有丰富的积累，其产品及解决方案已在低空经济基础设施建设、气象监测、应急救灾等领域得到应用。3、2020年孙公司三明新基建与梦芯科技合作，共同在福建省推广应用北斗导航定位技术，后者是我国首家将RTK高精度定位技术和北斗导航定位芯片相结合、实现高精度服务的企业。4、公司拥有“交通基础设施智能化系统提升”项目。5、公司实控人为福建国资委。
西藏天路	08月15日西藏天路股票异动解析,西藏水电+西藏国资+光伏1、公司为西藏地区水泥第一大生产企业，2023年水泥产/销量约407万吨；主营业务为工程承包，水泥、沥青等生产销售，公司占西藏自治区水泥总产能的60%以上。公司获得水利水电工程施工总承包二级资质属实，力争开拓水利水电市场。2、实控人为西藏自治区国资委。3、2023年公司子公司重庆重交资源开发在重庆合川建设的首个分布式光伏发电项目成功通过国网合川供电分公司验收，也标志着合川区首个兆瓦级分布式光伏电站正式并网投运发电。
亿通科技	08月15日亿通科技股票异动解析,智能穿戴芯片+脑机实验+通信设备1、公司所自研的黄山3智能可穿戴设备的SOC芯片，采用双RISC-V内核解决超低功耗和高性能图形功能的矛盾。全资子公司鲸鱼微电子研发团队利用前期技术的积累，在实现超低功耗的突破和运算效能大幅提升。网传SOC芯片在AR眼镜成本占比34%（未证实）。子公司正在申请注册商标权中涉及智能眼镜（数据处理）。2、2020年5月25日，公司关联公司华米科技和中国科学技术大学先进技术研究院宣布共同建立“脑机智能联合实验室”，结合华米科技在智能可穿戴领域的研发实力和中科大在脑科学与人工智能的研究优势，共同突破关键技术，构建主动健康新模式。3、全资子公司合肥鲸鱼微电子主要负责芯片及模组的设计、研发和2B端的对外合作。4、公司全资子公司鲸鱼微电子拟与安徽华米签订《知识产权授权合作框架协议》，由安徽华米将与黄山系列智能穿戴芯片，zepp os智能穿戴操作系统相关的一系列知识产权授权鲸鱼微电子使用。
赛托生物	07月30日赛托生物股票异动解析,生物合成+辅助生殖+甾体药物原料1、公司于 2011 年率先运用基因工程和合成生物法规模化生产雄烯二酮等甾体药物原料，未来，公司将成为业内为数不多的从中间体为起点，向下游延伸实现“中间体-原料药-制剂”全产业链的合成生物技术公司。2、公司产品中雄烯二酮、九羟基雄烯二酮、BA、17α羟基黄体酮等产品是辅助生殖药物的重要原料。3、公司甾体药物原料主要产品有：雄烯二酮、雄二烯二酮、9-羟基雄烯二酮、四烯物、甲羟环氧孕酮(8DM)等。上述甾体类药物对人体的发育、生长、代谢、免疫和孕育功能起着重要调节作用。4、硫糖铝混悬凝胶是子公司意大利Lisapharma公司原研产品，适用于胃溃疡、十二指肠溃疡、急性胃炎等相关胃病。5、公司致力于应用基因工程技术和微生物转化技术制造甾体药物原料，是国内采用生物技术制取甾体药物原料的重要供应商。
睿智医药	08月06日睿智医药股票异动解析,ADC研究+CDMO+AI制药+减肥药1、公司同时具备linker-payload研发、抗体发现及偶联技术，并已拥有长达15年技术积累的ADC偶联药物一站式研发服务经验。2、公司的大分子CDMO订单主要集中在IND申报以及临床I期阶段的项目，订单规模相对较小。3、公司作为有着20多年医药服务经验和研发数据积累的CRO公司，积攒了丰富的药物研发相关数据，在AI制药方面有着先天的资源优势，公司将积极开展AI+CRO应用的探索。4、2023年8月11日互动，公司具备减肥药物的多肽合成、药理药效与药代药动研发和技术能力，并已在开展相关服务。2023年9月14日互动，公司与礼来、诺和诺德的合作分别最早开始于2000年和2007年。
中信海直	07月30日中信海直股票异动解析,低空经济+低空通航+空域管理1、2024年7月29日盘后据沃飞长空官微消息，成都重产基金参与沃飞长空B轮融资。沃飞长空为聚焦垂直起降、新能源动力与智能驾驶的新通航企业。公司此前互动与沃飞长空签署了战略合作协议。公司为国内通航龙头，与国内多家evtol厂家有联系合作。2、公司为国内最大的通航运营服务商，参与多个行业运行标准规范制定，储备多年运营数据，具备专业及实力优势；公司积极拓展应急救援、旅游观光、运输等B、C两端消费全应用。3、据网络纪要，公司国内低空空域管理份额70%，目前负责全深圳通航调度（政府授权），受委托管理500米以下空域，现有无人机飞行均需向公司申请报备；公司未来将深度参与政府主导的低空空域调动系统。4、公司已储备798/位(五座)的深圳湾空中游服务，布局跨境航线和城际摆渡，低空游览项目常态化运营。
金溢科技	07月30日金溢科技股票异动解析,百度无人驾驶合作+自动驾驶公交+车路协同1、公司与百度签署了Apollo智能交通生态合作框架协议，共同探索智慧交通和无人驾驶。2、公司车路云产品包括车载V2X系列产品、路端V2X边端系统集成产品（含感知、MEC边缘计算、V2X路侧RSU等）、云端车路协同云平台和C-V2X车载HMI人机交互系统等。2024年7月25日互动，公司车路云产品相关产品可以应用于自动驾驶公交方面。3、2024年7月12日晚公告，预计2024年上半年净利润1555万元，同增90.06%。主要系非经常性损益约1295万元左右。4、公司专注于智慧交通和物联网领域，产品主要为ETC产品，应用于高速公路、停车场、多车道自由流等，2020年ETC市占率47%。佛山智能制造基地，具备车规级产品量产能力。公司是华为5G工业模组的首发合作伙伴。
旗天科技	07月31日旗天科技股票异动解析,实控人拟变更+数字人民币+数字政务1、2024年7月25日晚公告，拟定增募资不超4亿元，引入算力硬件企业七彩虹皓悦。本次交易前，公司控股股东为兴路基金，实控人为盐城市人民政府。交易完成后，公司控股股东将变更为七彩虹皓悦，实控人将变更为万山。2、公司继续夯实数字人民币营销推广领域的先发优势，扩大2层和2.5层银行覆盖度，联合银行推进多个数字人民币红包项目的对接和实施落地。3、公司持续推进移动政务平台项目拓展及运营深化，与各地政务平台合作。截至目前，已和长沙、海口、盐城等全国各城市的移动政务平台达成合作。4、 子公司上海合晖保险是一家全国性、综合性的保险经纪公司，拥有全国性的保险经纪牌照和从事互联网保险业务的ICP电信增值业务许可证。
航天动力	08月08日航天动力股票异动解析,航天六院唯一证券化平台+航空航天1、公司控股股东是西安航天科技工业（航天六院）亦称航天推进技术研究院，是中国液体火箭发动机研制中心，是中国唯一的集运载火箭主动力系统、轨姿控动力系统及空间飞行器推进系统研究、设计、生产、试验为一体的专业研究院，公司当前主要业务均源自于航天液体动力技术。2、公司主要从事泵及泵系统、液力传动系统、流体计量与通信系统等研产销，业务涉及石油化工以及交通、通信等多个行业领域。3、公司江苏航天水力的产品正在拓展抽水蓄能领域市场，产品主要应用于国家重点水利工程如南水北调、引江济淮、引汉济渭等。
江铃汽车	07月31日江铃汽车股票异动解析,合作文远知行+百度无人驾驶+合作华为智驾1、2024年7月30日互动，公司的轻客VAN车与文远知行深度合作，目前主要是用于广州地区物流试运营。文远知行已向美国SEC提交IPO申请。2、百度Apollo与江铃共同打造的L4级自动驾驶轻客车队，于昌九高速实现3车60km/h编队自动驾驶。3、公司同华为的合作，围绕着全数字化展开，在智能网联，智能驾驶，智能座舱，电器架构方面全面深入交流合作。4、公司江铃轻客产品市占份额稳居第一，江铃皮卡产品市占份额位居行业第二。公司与孚能科技合作的钠电车已出现在工信部第372批产品目录中。5、最终控制人是南昌市国资委。
海南瑞泽	08月13日海南瑞泽股票异动解析,混凝土+环保+海南旅游+赛马1、公司在海南省共计拥有10家商品混凝土搅拌站，26条生产线，设计产能达780万立方米，商品混凝土业务在海南市场占有较高份额。2、公司子公司广东绿润经过多年的发展，其业务已经涵盖城乡环卫绿化（含生活垃圾分类业务）、危废固废处置（含建筑垃圾处理及利用）、环保工程、物业环卫清洁等。3、2024年7月30日公告，7月29日海南瑞泽与三亚国签署《战略合作协议》，就砂、石等建材、环卫、建筑垃圾和建材物流等业务达成合作，共同促进三亚市政府项目的推进。 4、公司为海南本地股，涉及旅游业务。全资孙公司海南圣华旅游与新疆汗血马文化双方共同出资在海南三亚选址建设马术体育赛事项目，马文化博物馆及马文化旅游特色小镇。
航天晨光	08月02日航天晨光股票异动解析,商业航天+无人驾驶（环卫）+低空经济1、公司应用于商业航天领域的产品主要是保障发射任务配套使用的金属软管，2023年该部分收入约2700万元，收入占比相对较小。卫星通信产品有应急卫星通信车。2、公司目前主要针对环卫作业装备开展自动驾驶和智能作业相关方面的解决方案研究。3、公司作为我国重要的飞机运加油车供应商，可为低空领域用直升机、固定翼飞机等提供地面装备配套服务，暂无产品直接应用于低空飞行器。4、公司核工装备产业主要包含核级工业基础件、核废料处理装备和核非标成套装备等产品，主要客户包括中核、中广核、国电投三大集团。
凯旺科技	08月16日凯旺科技股票异动解析,合作华为+铜高速连接线缆+智能存储1、公司和华为在防水组件产品领域有合作，华为是公司重点开拓客户之一。2、2024年5月18日互动，公司今年持续加强紧密连接线缆的垂直整合和产品类品扩展，目前公司的铜高速连接线缆产能较为充足。3、2024年6月21日盘后互动，公司生产的SATA类的线缆连接器，主要应用于服务器、智能存储领域。4、公司自建运营的的充电站采用的是快速充电技术。5、公司产品主要应用于安防监控系统中各类摄像机，核心客户包括海康威视、大华股份、宇视科技等。
冠龙节能	08月14日冠龙节能股票异动解析,大型工程给排水阀门+水利工程+节水阀门1、大型工程给排水阀门开发及设计实施经验是公司核心竞争力之一。公司积极开拓水利、水电站项目机会，产品成功应用于三峡工程、越南水电站、巴基斯坦水电站等国内外知名水电站工程，及南水北调配套工程等国内外知名水利工程。2、 公司排水系统产品成功应用于三峡工程、南水北调配套工程、水立方等知名工程项目。3、公司节水阀门主要应用于城镇给排水、水利等下游领域。
行动教育	08月06日行动教育股票异动解析,国际院校合作+企业管理培训+管理咨询服务1、《意见》鼓励与国际知名高等院校合作办学。公司联手全球前三的顶级商学院瑞士 IMD 国际管理发展学院，重磅推出合作课程《数字化转型》。2、公司主营业务包括企业管理培训、管理咨询服务以及相关图书音像制品销售。公司在全国30多个城市设立了分支机构，形成了覆盖全国的服务及营销网络。3、行动教育定位于“建设世界级实效商学院”，主要致力于为中小民营企业提供全生命周期的生态化知识服务和智力支持平台。
亚通股份	08月01日亚通股份股票异动解析,上海出租车+地产+光伏+上海国资1、全资子公司上海亚通出租汽车、上海崇明亚通出租汽车在上海经营出租车业务。出租车业务在上海行业满意度测评中位居行业第二，蓝色联盟第一。2、公司主要业务为房地产开发、通信管网施工及运维、建筑钢材贸易、混凝土制品生产销售、光伏电站建设运营等。文化业务主要从事广告发布、影视制作、活动策划等。3、公司完成建设镇建垦28MW渔光互补光伏发电项目的土地流转签约，项目占地930亩，工程总投资约1.5亿元，周期25年。2016年年报公司拥有2500多亩的农业土地使用权，用于自营和部分出租。4、实控人是上海市崇明国资委。
东方集团	08月15日东方集团股票异动解析,重整+现代农业+低价股1、2024年8月7日晚公告，公司收到哈尔滨中院《决定书》，指定黑龙江华谦律师事务所担任公司预重整临时管理人，组织开展预重整各项工作；2024年7月22日盘后公告，公司公开招募和遴选重整投资人。2、公司核心主营为现代农业及健康食品产业，主要业务包括大米加工销售、油脂加工销售、豆制品加工销售等。3、公司股价4.35元/股，市值49.39亿元。4、公司持有东方集团网络信息公司9.8%股权，后者为金联汇通信息技术公司按股股东，金联汇通是国内首家与公安部第研究所签约的eID安全认证运营机构，eID技术核心功能为数字安全认证(包括身份认证技术)。5、子公司东方粮仓率先通过土地流转，在五常核心优质主产区首期流转13000亩土地，建立了自有的绿色有机东方香米生产基地，是五常市首家进行土地流转并且是唯一一家流转面积过万亩的现代农业企业。
上工申贝	08月09日上工申贝股票异动解析,低空经济+参与美国ICON破产重组+碳纤维1、公司参与破产重组的美国ICON公司主营碳纤维轻型双座运动型飞机，此外，碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一，均隶属低空经济范畴。2、2024年7月13日公告，关于公司参与美国ICON公司破产重整投资的进展，公司已取得境外投资政府相关备案，满足了《资产购买协议》交割条件，DA公司已向ICON公司支付了全部交易对价，并同步接收了本次交易涉及的相关有效资产。3、ICON主要从事设计、生产及销售碳纤维轻型双座运动型飞机。公司计划将业务从提供碳纤维复合材料结构件加工过程中的缝合、切割等设备进一步延伸到碳纤维轻型运动飞机的生产和制造。4、碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一。该项目消化吸收国外的飞机制造技术、进行民航的TC/VTC认证、零部件国产化的供应商认证。
宇通重工	08月15日宇通重工股票异动解析,合作文远知行+无人驾驶环卫车+无人驾驶矿用车1、公司与文远知行等领先企业联合开发无人驾驶环卫车辆，共同推进无人驾驶商业化落地运营；目前无人驾驶产品以示范运营项目为主，占公司销售收入的比例较低。2、矿用装备领域，公司拥有无人驾驶矿用车（线控底盘），与众多无人驾驶公司共同推进矿卡无人驾驶产品和整体解决方案落地。换电矿用车目前已实现后背、甲板、侧换等多种换电结构的开发，已在全国多个矿区实现批量运营。3、公司2017年开始陆续分别推出了低入口、燃料电池等新能源环卫设备系列产品。4、公司主营业务涵盖环卫设备及环卫服务、基础工程机械和矿用装备。
众泰汽车	08月05日众泰汽车股票异动解析,自动驾驶+新能源汽车+低价股+汽车整车1、2023年9月18日互动，公司目前智能辅助驾驶技术的储备可达到L4级。2、2023年年报，公司新能源车产能11万辆，产量52辆，销量42辆。3、公司股价2.02元，总市值101.9亿元。4、公司拥有众泰、江南、君马等自主品牌，产品覆盖SUV、轿车、MPV和新能源汽车四个细分市场。5、公司在以前年度进行过氢能源技术的研发工作，取得了一定的成果。
空港股份	07月30日空港股份股票异动解析,房地产+北京国资+低空经济基建（澄清未涉及）1、公司主营业务为房地产开发、建筑施工、物业管理（营收占比12.72%）与租赁（营收占比15.42%）等，实控人是北京市顺义区人民政府国资委。2、2024年4月2日互动，公司并未在低空经济、低空经济基建上有相关业务。3、2023年公司表示，华大基因是公司的发起人之一，公司不存在直接或间接持有华大基因股份的情况。
宿迁联盛	08月12日宿迁联盛股票异动解析,环保装备+受阻胺光稳定剂+储能电解液1、全资子公司项王机械，业务涉及环保设备的定制化生产和环保设备的安装制造。2、公司主营产品为受阻胺光稳定剂，2023年产能3.66万吨， 2022年全球受阻胺光稳定剂市占率约为19%，全球光稳定剂市占率约为13%。3、公司全资子公司拟2.54亿元投资年产3.4万吨249储能液流电池电解液项目。4、公司主营高分子材料防老化助剂及其中间体的研产销，主要产品包括受阻胺光稳定剂、复配助剂、中间体及阻聚剂等，广泛适用于农膜、汽车内外饰、家电、人造草等领域。
双成药业	08月12日双成药业股票异动解析,新冠治疗+CXO+多肽类药物+辅助生殖1、2020年2月14日《关于印发新型冠状病毒肺炎重型、危重型病例诊疗方案（试行 第二版）的通知》其中，推荐其他用药：对淋巴细胞计数低、细胞免疫功能低下的重型患者，建议考虑使用胸腺肽α1。 公司生产的注射用胸腺法新。2、公司有CXO业务，与国内外数家药企签订了CMO、CRO合作协议，CMO和CRO项目已开始为公司的运营做出贡献。3、公司聚焦于多肽产品的研产销，多个多肽品种（包括原料药和制剂）在发达国家获批销售，生产场地也通过美国FDA和欧盟的GMP检查。主要产品有基泰注射用胸腺法新、注射用左卡尼汀等。4、公司产品醋酸曲普瑞林注射液适用于不育治疗下所需的垂体降调节(例如:体外授精术、配子输卵管内移植和无辅助治疗方法的促卵泡成熟等)。5、参股51.19%的子公司宁波双成的产品盐酸美金刚片是一种治疗中重度至重度阿尔茨海默型老年痴呆症的药品。
津投城开	08月16日津投城开股票异动解析,天津房地产+物业+控股股东拟增持+国资1、2024年8月14日盘后中国政府网发布国务院关于《天津市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复；公司是以房地产开发经营为主（营收占比96.05%），物业管理为辅，集商品房销售、商业资产运营和建筑材料经营为一体的房地产综合性企业。2、2024年7月24日晚公告，控股股东津投资本拟增持2000万元~4000万元公司股份。3、公司实控人为天津国资委，房地产开发及销售系公司的核心业务，公司在立足天津本地的基础上，着力开发苏州市项目，形成天津、苏州协同开发的局面。
永达股份	08月06日永达股份股票异动解析,拟重大资产重组+风电+储能+次新股1、2024年8月5日晚公告，公司目前正在筹划重大资产重组事项，拟以现金方式收购江苏金源51%的股份，深化风电等领域布局，并于2024年7月19日与葛艳明签署了《合作框架协议》。本次交易尚处于初步筹划阶段。2、公司前期有涉及储能设备结构件等业务，今年暂未开展。3、公司专注于大型设备结构件的制造，目前覆盖隧道掘进、工程起重和风力发电三大领域。4、公司在隧道掘进领域，主要客户为铁建重工；在工程起重领域，客户为中联重科和三一集团，其中对中联重科供应的2200吨米以上超大塔机结构件占其同类产品采购金额超过90%。
交运股份	07月30日交运股份股票异动解析,参股上海大众交运出租+汽车拆解+公路运输+上海国资1、公司参股50%上海大众交运出租，网传或涉及上海出租车运营业务（未经证实）。2、全资子公司上海市汽车修理公司的子公司上海交运巴士拆车服务范围涵盖汽车拆解业务。3、公司是全国道路货物运输一级企业，拥有货运车辆3000余辆、各类装卸搬运设备30余台，拥有各类仓库18万平方米。4、公司主营业务涵盖道路货运与物流服务（2023年营收占比41.74%），汽车零部件制造与销售服务、乘用车销售与汽车后服务。5、公司实控人为上海国资委。
汇源通信	08月14日汇源通信股票异动解析,光纤光缆+工控光模块+海缆1、公司电力光缆业务主要是为国家电网、南方电网等公司定制 化生产光缆产品；公司的塑料光纤产品具有质轻柔软、连接简单、便于施工等优点，主要用于装饰照明、工业控制设备、 电力设备、消费电子等领域的应用。2、控股子公司四川汇源塑料光纤生产用于工业自动化领域的塑料光纤用光模块（速度在100兆以内）。公司生产光模块产品与目前市场高度关注的用于数据中心及AI算力等所需高速光模块（速度达400G、800G、甚至1.6T）具有本质区别。3、公司自2003年开始研发海底光缆及海底电缆用光纤单元光缆，国内供货总量超过10000公里。2023年3月接受第三方国际检测机构挪威船级社（DNV）验厂，并顺利通过审核。4、公司主要业务为电力光缆、在线监测、气吹微缆、塑料光纤及相关配套产品、高速公路机电工程材料及施工。
清研环境	08月16日清研环境股票异动解析,高端环保装备+污水处理+新型城镇化1、公司战略目标为打造国际领先的高端环保装备研发推广服务平台，公司获广东省环境保护产业协会 2023年评为“‘十三五’广东省环保产业骨干企业”。2、公司是专注于快速生化污水处理技术研发和应用的高新技术企业，拥有RPIR快速生化污水处理技术、T-Bic 快速生化污水处理技术、限氧 RPIR 快速生化污水处理技术等独创技术。3、公司参与新型城镇污水处理设施建设，主要提供污水处理工艺包和核心装备。
通达电气	08月06日通达电气股票异动解析,自动驾驶物流车+合作比亚迪+智慧交通1、2023年7月19日互动，公司有与客车生产厂商合作开展自动驾驶物流车相关技术的探索。2021年8月9日公司微信公众号发布，通达电气和厦门金龙联手打造自动驾驶物流车。2、2024年7月31日，比亚迪宣布与优步达成战略合作伙伴关系。双方计划在全球关键市场投放10万辆全新比亚迪电动汽车，以进一步扩大优步平台上的电动车阵容。比亚迪客车为公司重要标配客户之一，公司主要为客户提供客车车载软硬件产品配套。3、公司地处广州，为客户提供智慧交通软硬件一站式解决方案，具体划分为车、路、场、云四大应用场景。车端提供针对车、路、人的安全预警管理系统等产品，路侧提供智能电子站牌，目前积极研发5G-V2X相关产品。4、公司智能仪表、中控屏属于智能驾舱（2023年占营收2.6%）相关产品，适用于各类商用车。5、子公司广州市达隆氢能科技推出的车载安全供氢系统；产品可应用于以氢燃料作为动力的相关车型，如冷链物流车、渣土车等商用车。
方正电机	08月01日方正电机股票异动解析,机器人+特斯拉+奇瑞冰淇淋供应商+驱动电机龙头1、公司下属研究院新获得专利“一种分段斜极骨架外转子电机”用于机器人关节电机的开发制造。公司2023年设立浙江方德机器人关节科技公司（新设立无经营）。2、2020年4月17日互动，参股公司延锋安道拓方德电机公司为特斯拉提供座椅电机产品。3、2024年7月30日盘中讯，奇瑞QQ冰淇淋和小蚂蚁可享受国家和厂商双重补贴，扣除补贴后售价1.69万元和3.69万元；公司是奇瑞QQ冰淇淋驱动电机供应商。4、公司是国内助力转向泵用电机领域的绝对龙头，占据了市场80%的份额。公司拥有年产35万台新能源驱动电机及电驱动集成募投项目。5、公司目前驱动电机产能为10万台，产品主要面向A00级、A0级的新能源乘用车及电动物流车；公司新能源汽车驱动电机客户主要有上汽通用五菱、吉利、上汽等。
瀛通通讯	08月15日瀛通通讯股票异动解析,VR+骨传导+苹果+医疗器械1、公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。公司参与中国电子音响行业协会组织的《智能音频眼镜技术规范》《高清无线音频技术规范及测试方法》团体标准起草，开发各类智能眼镜、音频眼镜产品，并对骨传导音频技术投入了研发。2、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。3、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。4、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。5、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
岩石股份	08月14日岩石股份股票异动解析,酱酒+新白酒品牌+新零售1、公司酱酒为主赛道，主要有天青贵酿品牌、君道贵酿品牌的系列产品。2、最®酒定位年轻潮生活品质新白酒品牌，致力为当代年轻人提供更多兼具高品质的新文化白酒。3、公司通过天猫、京东、抖音等平台开设线上门店；子公司光年酒业聚焦低度酒电商及新零售发展。4、公司持有江西章贡酒业25%股权。后者是全国白酒工业百强企业，江西省重点酿酒企业。
中晶科技	08月13日中晶科技股票异动解析,半导体硅片+半导体功率芯片+回购进展+业绩扭亏1、公司半导体单晶硅片加工在我国半导体分立器件用硅单晶材料的硅研磨片细分领域占据领先的市场地位。2、募投项目《高端分立器件和超大规模集成电路用单晶硅片项目》以中晶新材料为实施主体，抛光硅片产品将会成为公司未来重要主营产品之一，当前处于增产上量和新客户认证过程中。3、截止2024年7月31日， 公司回购23万股，占总股本 0.18%，回购总金额约499万元（回购方案自2024年2月开始，金额为1000万元-2000万元之间，股价不超过40元/股）。4、2024年7月14日晚公告，预计2024年上半年净利润1000万至1300万元，上年同期亏损1230.61万元，同比扭亏为盈。5、公司半导体单晶硅片产品，主要应用于各类功率半导体器件，以及MOS等器件的制造。半导体功率芯片及器件广泛应用于激光打印机、CRT/TV显示器及大型医疗设备等领域。
海源复材	08月14日海源复材股票异动解析,光伏电池组件+汽车零部件+机械装备1、公司陆续推出了166、182、210规格电池尺寸的多主栅整片组件、半片组件、双玻双面发电等系列组件，产品主要应用于大型地面光伏电站、工商业光伏屋顶等领域。公司在光伏电镀铜技术已取得突破。2024年开始行成规模化产能。2、公司是国内较早研发LFT-D、SMC等工艺技术的企业之一，并将这些工艺运用于生产乘用车、商用车的外覆盖件等汽车轻量化车身件和新能源汽车电池盒的外覆盖件，从而扩大轻量化技术在新能源汽车轻量化领域的应用。3、公司主要销售HC系列耐火压机、HF系列墙材压机等压机装备。公司是目前我国墙材压机领域技术最成熟的供应商之一。4、公司具备生产碳纤维复合材料制品设备及能力，主营业务为机械装备、复合材料轻量化制品以及光伏组件等;参股云度汽车11%股权。5、2024年7月31日公告，公司已完成全资子公司滁州能源100%股权的转让，并完成工商变更登记手续。
星星科技	08月16日星星科技股票异动解析,AR眼镜+折叠屏+华为+消费电子1、公司超薄高清晰高PV镜片成型技术实现在AR眼镜领域的应用，已处于量产阶段。2、2024年8月10日互动，公司目前柔性屏业务正常开展中。3、2024年8月15日晚公告，公司与华为的合作内容仅延续了原有消费电子板块的玻璃盖板业务，不涉及折叠屏业务，2024年第一季度，公司与华为公司的销售收入为297.72万元， 预计全年占比不超过营业收入的3%。4、主要从事视窗防护屏、触控显示模组、精密结构件及电动两轮车的研发、生产和销售业务。其中视窗防护屏、触控显示模组、精密结构件产品主要应用于手机、穿戴产品、VR、AR等消费类电子，也广泛应用于车载电子、医疗器械等其他领域；电动两轮车业务为生产整车产品。
中公教育	08月07日中公教育股票异动解析,职业教育+低价股+拟增持+直播带货1、公司是国内大型的公共就业与再就业服务提供商，主营业务横跨公共服务岗位招录考试培训、学历提升、职业资格和职业能力培训等三大板块。2、公司股价2.67元/股，市值164.7亿元。3、2024年7月16日公告公司控股股东拟增持2亿至4亿元公司股份。4、中公严选抖音号是公司旗下搭建的集日常运营、直播带货、品牌塑造于一体的线上电商平台。目前中公严选的直播带货业务正在逐步推进中。5、2023年公司成立了人工智能和教育研究院，并优选公共服务就业培训方向作为首个垂直应用的落地场景，探索“AI+内容”生产新范式。
康盛股份	08月14日康盛股份股票异动解析,战略投资进展+无人驾驶+家电+氢燃料客车1、2024年8月12日盘后公告，中植一客于8月12日收到了上海犀重和郑州绿港支付的第一期增资款，合计1.5亿元。2、2024年7月15日互动，控股99.4%子公司中植一客与通广网联、车路通合作研发的Robobus项目5.9米纯电动微公交车，系西南地区整车企业首次实现城市客运条件下的L4级无人自动驾驶，已稳定运行一年有余。3、公司家电板块主要为制冷管路及其延伸产品的研发、生产与销售，与海尔、海信、格力等知名的家电企业建立了长期稳定的战略合作关系。4、公司生产的氢燃料客车在佛山、成都、张家口等地，产品涵盖纯电动及氢燃料等各类产品——5.99米至12米全系车型等专用车辆。5、公司研发设计的浸没式液冷产品主要应用于数据中心散热；公司已完成10KW 5G液冷机柜和IDC 20KW高功率密度液冷机柜和30KW高功率密度液冷机柜的产品开发。
勘设股份	08月14日勘设股份股票异动解析,参股自动驾驶公司+回购+ETC门架+数据中心1、网传贵阳首张载人自动驾驶测试牌照将发放，参股8.4%子公司翰凯斯的Robobus将试运行。后者参与了英伟达人工智能初创加速计划。2、2024年7月26日晚公告，公司计划回购股份用于注销并减少注册资本，回购资金2000万元至3500万元之间，价格不超过7.74元/股。2024年8月9日盘后公告，公司首次回购股份20万股，占当前总股本比例为0.064%。3、截至2024年3月，公司ETC门架运维监测平台覆盖贵州全省统建部分43家路段业主/地区中心，共接入1425套ETC门架进行运维监测。4、公司设计的贵安新区腾讯七星数据中心项目（一期），国内首个洞库式数据中心；同时还设计818项目（一期）（建设中） 和贵州省地震局数据中心项目（建设中）。
百花医药	08月05日百花医药股票异动解析,CRO+创新药+减肥药1、公司为综合服务性CRO公司，业务涵盖新药早期发现与筛选、药物CMC开发等。2、旗下华威医药布局具有市场前景及技术壁垒的产品，以及 2 类改良型创新药的研究等。旗下礼华生物临床板块推进化药 3 类仿制药与 2 类改良型创新药的研发储备。3、公司因在“e 互动” 、 2023 年半年度业绩说明会及相应公告中多次披露减肥类产品相关信息，但未明确、充分说明利拉鲁肽、司美格鲁肽相关项目暂无任何客户委托公司研发，公司无相关药品的生产和销售，公司受托在研的减肥类产品中仅有奥利司他胶囊于2023年10月19日被证监会出示警示函。
河化股份	08月13日河化股份股票异动解析,银亿重整+维生素D3中间体+回购进展1、2024年7月29日盘后公告，7月26日，银亿集团与重整投资人厦门象达签订了《重整投资协议》。经法院同意，银亿集团等十七家公司合并重整案第六次债权人会议将于8月28日召开。公司是目前银亿集团下属唯一上市平台。2、子公司南松医药多功能中试车间，可满足客户多样化的定制需求。该模式下主要产品为维生素D3中间体。3、2024年8月5日晚公告，截止8月 5日，收盘价超回购价上限，存在回购不确定性风险。截止7月 31日，回购87.81万股，占总股本的0.24%，金额为 223.96万元；7月15日回购计划为金额不低于1500万元且不超过2500万元，回购价格不超过3元/股。4、子公司南松医药主要产品为抗疟疾类、孕激素类、营养剂类等品类的药物中间体。南松医药中间体除供应境内客户外，公司产品还出口中国台湾、印度、芬兰等国家和地区。
锦江在线	07月31日锦江在线股票异动解析,小马智行合作+上海国资+车辆营运1、锦江出租与小马智行合作，双方在嘉定区开放测试道路范围内推出准商业化Robotaxi服务，服务运行区域内设有超过220个自动驾驶站点。公司是上海市首批获得智能网联出租示范运营资格的企业之一。范运营活动尚处于实验性阶段，基本不产生收入。2、公司实控人是上海国资委。3、公司主要经营包括车辆营运和低温物流业务，参股的锦海捷亚主要经营国际货代业务，参股的上海浦东国际机场货运站公司经营仓储业务。4、预制菜业务方面，公司打造以“锦大师”品牌为核心的中高端预制菜产品。
永辉超市	08月08日永辉超市股票异动解析,胖东来调改启动+京东副总裁拟任董事+调整出售资产方案1、2024年8月7日盘中讯，胖东来调改第二家门店恢复营业；公司称已启动全国范围调改。2、2024年8月6日盘后公告，临时股东大会涉及关于调整出售资产方案的议案、补选京东集团副总裁周晔为新任董事的议案，提请股东大会审议。 出售资产方案调整了股份转让价款的分期进度并补充王健林先生、孙喜双先生、大连一方集团有限公司为交易担保方。3、永辉超市已在全国发展超千家连锁超市，业务覆盖29个省和直辖市，530座城市，经营面积超过 775 万平方米。位居2022年中国超市百强第二位，2022年中国连锁百强第四位。
华东重机	08月06日华东重机股票异动解析,拟终止亳州光伏项目+高端装备+氢能1、2024年8月5日盘后公告，董事会同意公司终止投资建设亳州年产10GW N型高效太阳能电池片生产基地项目，并注销项目公司华东光能科技（亳州）有限公司。2、2024年7月28日公告，公司拟以不超过1.12亿收购锐信图芯合计37.50%股权，公司将持有后者43.18%股权成为其单一最大股东，后续将纳入公司合并报表。后者主营业务为GPU芯片及解决方案。3、公司将拟置出数控机床业务资产，专注于以集装箱装卸设备为主的高端装备制造和拓展光伏电池组件业务板块。公司集装箱装卸设备（港机）已成为国际一线集装箱码头运营商的设备供应商。4、公司与浙江联和氢能以及上海国科龙晖私募签署《战略合作协议》，拟通过成立合资公司开拓零碳氢能港口，同时通过设立氢能产业基金进军氢能源汽车及港口流动机械产业链。5、目前公司TOPCon电池片转换效率已达26.5%，处于行业领先水平。
鲁抗医药	08月05日鲁抗医药股票异动解析,炭疽治疗+合成生物+抗生素1、2024年8月2日盘中，山东阳谷县发现4例畜间炭疽阳性，公司产品注射用青霉素钠可用作炭疽感染的治疗药物。2、中国合成生物学与绿色生物制造创新发展论坛将于2024年8月7日举行；据网络调研信息，公司反式乌头酸酯-增塑剂产业化项目将于2024年年底建成，预计产能近千吨，投产后约占全球市场份额10%。3、公司深耕抗生素领域，形成覆盖发酵原料、半合成原料药、制剂的完整产品链。
昂立教育	08月07日昂立教育股票异动解析,素质教育+诉讼进展+职业教育+成人教育1、公司在素质教育等业务格局下，聚焦“非学科业务” 主战场。在“非学科工作专班”的推动下，公司逐步完善了覆盖幼小至高中全年龄段的非学科产品体系。2、2024年8月5日盘后公告，公司为原告，一审胜诉，涉案金额本金3721.49万元。3、公司重点向中高职院校提供“筹设咨询、托管办学、产教融合、专业共建”等服务。4、公司探索布局成人教育领域，尤其在考研、专升本、考证及在职研究生等细分市场上崭露头角，以上海为中心逐步向陕西、湖北等区域拓展。5、公司依托英美等海外学校及教育基地资源，推出出国前后端服务，包括科创、暑期夏令营、留学咨询、语培与标化考试辅导等。
世联行	08月09日世联行股票异动解析,房产中介+低价股+珠海国资1、公司房产中介业务占营收66.54%。2023年公司物业及综合设施管理业务的毛利率约在8%-10%。2、公司目前股价2.17元，市值43.24亿元。3、公司主要为开发商在房地产销售环节提供营销相关服务，大交易业务主要包括代理销售业务、互联网+业务和金融业务。大资管业务主要包括城市资产管理业务、空间运营及招商业务、顾问业务。4、公司是境内首家登陆A股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国200多个城市。公司实控人是珠海市国资委。
深物业A	08月09日深物业A股票异动解析,深圳地产+物业+AMC1、公司实控人深圳市国资委，深耕房地产和物业管理等多年。2、公司致力于住宅、高档公寓、写字楼、产业园区等不同业态的开发，拥有国贸商业大厦、皇岗口岸等品牌项目。公司聚焦产城综合体开发建设，加快打造都市精品住宅和高端产业空间互融共生开发模式。3、根据公司控股股东深投控承诺，深投控将采取包括但不限于资产出售或资产置换、股权划转以及其他措施解决与深深房的同业竞争问题。
新里程	08月05日新里程股票异动解析,拟回购+养老（医养结合）+医院资产注入预期1、2024年8月1日晚公告，拟用于回购不低于5000万元，不超过1亿元，为维护公司价值及股东权益所必需，回购后拟全部用于减少注册资本。2、2024年8月2日盘后互动，公司形成“老年医院+老年照护中心”创新医养结合模式，旗下崇州二医院，服务80个日间照料中心、11家养老敬老院。泗阳医院东院区已获得老年医院的牌照；兰考第一医院已启动建设250张医养结合床位的康养院区。3、2024年8月2日盘后互动，公司控股股东的非上市板块，在全国控股管理近30家二级及以上医院，总床位数达2万张（公司规模2倍左右），并计划在公司重整完成后的5年内，优先将盈利能力好的优质医疗资产尽快注入上市公司。4、公司主营医疗服务与医药；公司已成立五大区域医疗中心，拥有3家三级医院、7家二级医院；“独一味胶囊”为全国独家品种、国家医保目录品种。
塞力医疗	08月08日塞力医疗股票异动解析,SPD/DRGs+智慧医疗1、公司开发基于“SPD+CDSS+DRGs”一体化的智慧医院解决方案，承建了国家卫健委DRG中央分组测算等四大平台，已承担了三明等三十余个省市DRG/DIP医保支付方式改革试点城市支付平台建设。集约化SPD业务占收入36.93%。2、公司定位以“人工智能+医疗大数据”为基础的智慧医疗综合体系建设供应商。主营医疗智慧供应链服务业务，其中包含IVD体外诊断集约化运营服务、医院SPD智慧精益管理、区域医学检验中心共建。3、公司投资美国脓毒血症项目，将mRNA基因转录组学技术和人工智能机器学习相结合，研发出能够实现早期、快速诊断急性感染和脓毒症的突破性分子诊断技术。
宗申动力	08月02日宗申动力股票异动解析,低空经济+商业航天+热动力机械+拟收购1、子公司宗申航发主要为工业级以上无人机(旋翼、固定翼)及通航飞机等航空飞行器提供动力总成装备。目前航空发动机产品主要以200HP以下航空活塞发动机为主。2、参股子公司航天神舟飞行器公司业务性质为航空航天和其他运输设备制造业。  3、公司作为首届重庆低空飞行消费周活动承办方，宗申航发展出了CA110I、C115HT-VI型航空活塞发动机、搭载了C145航空活塞发动机的MG600纵列式双旋翼无人直升机等。 4、公司是国内规模最大、品种最齐全的专业化小型热动力机械产品制造基地之一。5、2024年7月2日公告，公司参股公司宗申新智造拟33.46亿元收购隆鑫通用24.55%股份，标的主营摩托车及通用机械等业务。
金龙汽车	08月15日金龙汽车股票异动解析,无人驾驶客车+百度无人驾驶+华为合作1、2024年7月26日消息，公司无人驾驶客车2023年的销售收入占公司营业收入比例不超过0.3%。2021年5月互动，公司为京东生产无人驾驶物流车，为京东在该领域最重要的战略合伙伙伴。网传公司与文远知行合作生产Robobus。2、2024年7月10日盘中据证券时报：公司已有超过350台自动驾驶车辆投入运营，此前签署中国自动驾驶市场单笔最大订单。公司是首批加入Apollo生态圈的唯一套车企业，与百度合作推出中国首辆商用级无人驾驶微循环车阿波龙。3、公司与华为在自动驾驶车路协同V2X方面进行了前期的布局，初步完成了车端OBU设备的通信协议制定，子公司苏州金龙在智能驾驶车型上已使用了华为的智能驾驶系统。4、公司自主研发福建省首款百千瓦级氢燃料电池系统。公司有生产销售氢能源客车、不生产乘用车。
腾达科技	08月06日腾达科技股票异动解析,商业航天+光伏+水利建设+不锈钢紧固件+次新股1、公司高温合金、特种合金紧固件产品被应用于航天工程。2024年8月1日晚公告，截至目前，公司无直接供应商业航天客户。2、公司产品可以利用在光伏领域及光伏支架领域。3、公司不锈钢紧固件在堤坝建筑工程、水力发电工程、供水和排水工程等被广泛应用。4、公司为国内规模最大的不锈钢紧固件生产厂商，2022年销量约为7.7万吨，居行业前三，主要产品包括螺栓（52.90%）、螺母、螺杆、垫圈等。5、公司产品主要销往欧洲、南美、澳大利亚等地。
凯瑞德	08月08日凯瑞德股票异动解析,拟购买资产+微盘股+煤炭贸易+煤炭代理1、2024年8月5日盘后公告，公司正在筹划购买北京国网电力不低于29.0134%的股权，成为其第一大股东。预计收购金额不低于3.87亿元，将构成重大资产重组，并属于关联交易。2、公司目前股价4.64元，市值17.06亿元。3、公司主要从事煤炭贸易业务。煤炭贸易代理业务是向洗煤厂、煤炭经销商采购客户需求的各类高、中、低硫等煤种，对外销售以赚取贸易固定差价；公司于2021年引入煤炭贸易自营业务模式，客户及供应商辐射山东、内蒙古、江苏等地。4、公司因重整化解了债务危机、引入了重整资源、确定了实控人、引入了国资背景的股东，并获得实际控制人对公司业务发展的资金支持。
星网宇达	08月14日星网宇达股票异动解析,无人驾驶+恢复军采资格+商业航天+飞行汽车1、公司无人驾驶产品重点客户实现了批量供货，主要包括“萝卜快跑”无人出租车、百度阿波罗无人巴士车和美团无人配送车等。2、2024年8月13日晚公告，公司于8月13日起恢复参加军队采购活动的资格，公司可全面参与军队采购活动。3、公司在卫星通信领域具有多年的核心技术储备，目前主要负责提供终端设备。未来公司会研发面向消费者的终端设备，以相控阵为主。4、公司的IMU产品为飞行汽车提供配套服务。公司的卫星通信、惯性导航、光电吊舱、雷达等产品均可以应用在低空飞行领域。5、公司为无人作战系统产业化龙头，主要生产海陆空均可使用的高速靶机。旗下电子对抗类产品服务于试训领域，与无人机共同构成蓝军体系。
安邦护卫	08月05日安邦护卫股票异动解析,低空经济+次新股+武装押运1、下属子公司衢州安邦和衢州通航开展的无人机业务包含无人机驾驶员培训、低空管制服务、无人机测绘，公司自主研发的“零距离”空地一体无人机5G飞行平台还运用到消防救援等，均为低空经济范畴。2、公司作为背靠浙江省国资委的安全服务提供商，基本垄断了浙江省内的武装押运资质，目前在全省金融押运领域处于绝对性的龙头地位。3、公司依托在传统武装押运领域积累的优势，孵化了涉案财物管理等创新业务。目前上述业务已处于行业前列，并成功向省外开拓。
东北制药	08月09日东北制药股票异动解析,拟收购鼎成肽源70%股权+维生素+辅助生殖1、2024年8月5日盘后公告，公司拟收购鼎成肽源70%股权，后者自主研发的DCTY1102注射液的IND申请已于2024年5月23日获得国家药监局药品评审中心受理，该产品有望成为全球第二款，国内第一款进入 I 期临床研究的靶向KRAS G12D的TCR-T细胞药物。2、公司维生素类产品主要包括维生素C系列、维生素B1、维生素B6和左卡尼汀系列等产品。3、公司生殖系统和性激素类产品主要有卡孕栓、卡前列素氨丁三醇、左快诺孕酮片(安婷)、他达拉非片和盐酸达泊西汀。4、公司主要业务覆盖化学制药（原料药、制剂）、医药商业（批发、连锁）、医药工程（医药设计、制造安装）、生物医药（生物诊断试剂）等板块。
四环生物	08月12日四环生物股票异动解析,干细胞技术研发+生物医药+绿化园林1、公司研发项目包括新型干细胞培养技术，目的为通过对干细胞培养技术的研究，以期在未来将干细胞技术应用于人类疾病的治疗。2、公司是一家以生物医学技术及传统医药相结合的药品生产企业，主营肝炎诊断试剂、注射剂、体外诊断试剂等，主要产品包括重组人白细胞介素-2、重组人表皮生长因子、肝炎诊断试剂等。3、公司抗肿瘤药主要是德路生、新德路生，为抗肿瘤的生物治疗用药。欣粒生，用于治疗骨髓移植后、癌症化疗引起的中性粒细胞减少等症状。环尔博，用于肾功能不全所致贫血等症状。4、全资子公司江苏晨薇生态园科技是一家集研究、开发、种植、销售于一体的园林绿化公司。
安正时尚	08月15日安正时尚股票异动解析,童装+微盘股+电商+时装1、公司旗下控股品牌有中国十大童装品牌之一的“FROG PRINCE 青蛙王子”，还在大中华区合资经营韩国童装品牌“ALLO&LUGH 阿路和如”。2、公司当前股价5.49元/股，市值21.92亿元。3、公司成立IMM尹默、MOISSAC摩萨克两大品牌电商运营团队，积极拓展三方电商平台。4、公司成人服饰品牌营销区域在全国主要省份和直辖市均有分布。
南京公用	07月30日南京公用股票异动解析,合作文远知行+自动驾驶+出租车+废旧电池回收1、2021年文远知行落地南京并在南京生态科技岛开展自动驾驶微循环小巴的常态化测试，并积极对接南京市交通集团。南京公共交通集团投资发展公司为公司100%持股。2、公司在运车辆2272辆，较年初净增加320辆， 其中新能源出租车运营总数为1965辆，新能源出租车占比达到出租车辆运营规模的 86.48%。3、2024年7月6日公告，公司与赣锋锂业 、环境集团签订了《战略合作协议》，三方拟组建合资公司，其中公司占股35%。合资公司拟在江苏省投资建设30万吨废旧电池回收基地。4、公司是南京天然气龙头，高精准燃气泄漏检测系统已投入使用，实控人为南京市国资委。房地产开发为公司第二大业务。5、合资公司主要从事垃圾发电、生物质发电等新能源发电项目的开发、投资及管理等。
亚太药业	08月16日亚太药业股票异动解析,抗病毒药物+支原体肺炎+抗生素类制剂+仿制药1、公司生产的注射用更昔洛韦可用于治疗带状疱疹、水痘等病毒，或可控制猴痘病毒。2、公司目前在产、销售的大环内酯类抗生素药品如阿奇霉素分散片、注射用阿奇霉素、罗红霉素胶囊等适用于治疗或减轻支原体肺炎。3、公司化学制剂业务主要分为抗生素类药品和非抗生素类药品两大类，抗病毒药产品有如注射用利巴韦林、注射用阿昔洛韦、注射用更昔洛韦等。公司目前在研品种主要涵盖心血管类、消化系统、抗感染、解热镇痛类等。4、公司主要业务中包含抗生素类制剂，抗病毒类药品阿昔洛韦适用于单纯疱疹病毒感染；公司产品恩替卡韦片为鸟嘌呤核苷类似物 对乙型肝炎病毒（HBV）多聚酶具有抑制作用。
锦龙股份	08月13日锦龙股份股票异动解析,拟转让东莞证券20%+参股东莞证券拟IPO+算力租赁1、2024年7月31日，上海联合产权交易所发布了《东莞证券股份有限公司30000万股股份项目》公告。2024年7月26日盘后公告，公司拟转让所持有的东莞证券总股本的20%，挂牌底价为22.7亿元。2、2024年7月1日盘后公告，参股公司东莞证券（持股40%）IPO恢复审核。3、公司拟转让中山证券67.78%股权及东莞证券20%股权，预计交易将构成重大资产重组。4、公司计划通过三方合作的方式，投资不超过10亿元，分三期建设智算中心，介入算力租赁以及与算力相关的增值服务业务。
华塑控股	08月14日华塑控股股票异动解析,成立公司含卫星通信业务+物业租赁+消费电子1、2024年8月6日下午，“千帆星座”首批组网卫星发射仪式在太原卫星发射中心举行，“一箭18星”顺利升空入轨。2024年8月8日据企查查显示，湖北碳索空间科技公司成立，经营范围包含：卫星遥感应用系统集成；卫星通信服务；智能无人飞行器制造、大气污染治理等；该公司由华塑控股全资持股。2、2023年年报显示，公司房租收入及其他702.28万元，占总营收0.95%。3、公司通过控股子公司天玑智谷，为客户提供电子信息显示终端整体解决方案；积极开拓以数据安全和网路安全为核心的“信创”(信息技术应用创新)市场，已与清华同方建立了合作关系。4、公司实控人为湖北省政府。
中央商场	08月08日中央商场股票异动解析,南京百货+中华老字号+便利店+房地产1、公司地处南京，主营为百货零售，公司作为“中华老字号”百货企业，品牌文化积淀八十多年，品牌形象良好，具有众多忠诚的消费客群和优质的供应商资源。2、公司通过同“罗森”的战略合作，拓展便利店业务。3、公司兼有部分房地产开发业务。4、公司在“Young 购” 电商平台投入发展。子公司云中央完成电商平台蓝图方案和技术建设，覆盖中央商场各连锁店经营品类及雨润食品产品销售环节。5、子公司安徽中商中央厨房食品研产基地项目主要内容包括中餐制售、食品、预包装食品的研发、制造、销售等。
长城电工	08月12日长城电工股票异动解析,风电+光伏+核电1、全资子公司兰州电机厂主要从事风力发电设备开发制造业务和高端电机业务，其开发的双馈异步风力发电机控制器装置技术居于国内领先，已为新疆风能公司，广东南澳风电厂等提供发电机组。2、公司已参与光伏发电等项目。2023年公司工程项目业务收入增加 6205.45万元，增幅 65.61%，系新承接光伏新能源项目产生增量。2024年8月7日盘后公告，公司从未从事光伏材料设备相关业务。3、全资子公司天水长城开关厂拥有国家核安全局颁发的民用核安全设备设计制造许可证。4、公司参股新源动力9.38%，后者是我国第一家致力于燃料电池产业化的企业，已实现质子交换膜等关键材料、电堆组装的生产。5、公司主要从事高中低压开关成套设备、电气传动自动化装置、新能源装备等电工电器类产品的研发、生产与销售，以及水电运营与管理等业务。
江西长运	08月05日江西长运股票异动解析,站点巴士（滴滴）+旅游+道路运输1、子公司江西都市城际公交、上饶汽运集团携手滴滴出行，开通江西首条“站点巴士”线路。公司不涉及无人驾驶和自动驾驶业务。2、公司旅游业务主要包括出入境旅游、旅游运输、法水温泉旅游景区与酒店业务运营等，经营主体主要为景德镇长运旅行社、江西法水森林温泉、黄山市旅游集散中心、九江市旅游集散服务中心等。3、公司主营业务为道路旅客运输与道路货运。4、公司货运业务主要由子公司江西长运大通物流和江西景德镇长运、景德镇恒达物流、江西九江长途汽车运输经营。5、公司二级子公司江西长运石油、抚州长运石油等企业从事燃油销售业务。公司实控人为南昌市国资委。
皇氏集团	08月06日皇氏集团股票异动解析,供货霸王茶姬+乳业+跨境电商+光伏1、公司为霸王茶姬等国内知名品牌提供原料。郑钦文为霸王茶姬品牌首位健康大使，其于2024年8月3日获得奥运会网球女单冠军。2、公司的支柱产业是以水牛奶、发酵乳、巴氏鲜奶为核心的特色乳品业务，涵盖从牧草种植到奶水牛育种、奶牛养殖、乳品加工、销售服务的全产业链，主要产品为以水牛奶、荷斯坦牛奶为主要原料的低温奶和常温奶，另有其他食品类产品。3、公司参投的臻品悦动公司业务范围包括跨境电商。4、公司主要光伏产品为太阳能电池片，主要原材料为硅片、硅料。TOPCon快速增长，公司规划20GW，预计投产5GW。公司TOPCon电池项目已开发下游订单。
交大昂立	07月30日交大昂立股票异动解析,大众系+三只羊+增持+保健养老1、大众交通及其一致行动人，合计参股公司19.85%。  2、公司股东丽水农帮持有公司5.04%股权质押给三只羊网络公司，三只羊CEO担任公司董事。3、2024年5月16日晚公告，上海韵简及一致行动人拟自首次增持之日起6个月内（即2024年5月16日至2024年11月15日），以自有资金通过上海证券交易所允许的方式增持公司3.65%股份。4、公司是中国保健品十大最具公信力品牌，主要产品保健品，有超级克幽益生菌粉产品，可抑制消除幽门螺旋杆菌保护肠胃健康。5、子公司上海仁杏有自营营利性老年医疗护理机构5家，为8家非营利性老年医疗护理机构输出管理咨询服务，总运营床位数近4000张，项目遍布江浙沪近10个城市。
大众公用	07月31日大众公用股票异动解析,大众交通控股股东+出租车+城市燃气+金融创投1、2024年7月29日盘后公告，公司持有大众交通26.87%的股份，对大众交通股权投资按照权益法核算，公司与大众交通同属一个实控人；且公司城市交通业务（出租车业务和汽车租赁业务）由联营企业大众交通负责。2、公司是上海浦西南部、江苏省南通市区唯一的管道燃气供应商，在整个上海市区拥有近40%的市场份额,在南通市区的市场份额超过80%。3、公司以“公用事业、金融创投”业务双轮驱动。其中公用事业包括城市燃气、环境市政、城市交通、物流运输；金融创投包括非银金融服务、创投业务。4、公司地处上海徐汇区。
博士眼镜	08月16日博士眼镜股票异动解析,AR眼镜+与Rokid深层次合作+眼镜零售1、2024年8月8日雷鸟XR研发制造总部落地无锡，预计5年全面达产，年产100万台XR整机，年产值将超20亿元公司是雷鸟创新战略投资方（间接持股约0.725%）并成立联合实验室。2024年8月14日盘后互动，公司目前致力于智能眼镜“最后一公里”的验配服务，暂未涉及智能眼镜的研发。2、公司与Rokid达成深层次合作，为Rokid Max用户提供定制化线上配镜服务；早在2021年公司与Rokid联合发布第一款面向C端用户的AR眼镜产品。3、公司目前已与雷鸟、华为、Rokid等多家AR眼镜玩家达成合作，主要提供线上配镜服务和线下渠道网络。4、公司是一家从事眼镜零售的连锁经营企业，与山姆、华润、天虹等大型商业机构建立了稳定的合作关系；与医院进行视光项目合作，开展验光配镜、近视防控以及近视和斜弱视康复训练等业务。
亿道信息	08月14日亿道信息股票异动解析,AR/AI眼镜+XR+合作Rokid+AIPC1、2024年8月13日互动，AR眼镜作为XR产品的重要分支，亿境已服务多家知名AR客户。公司今年计划推出的新品AI眼镜也在稳步研发之中。公司与Rokid保持紧密合作，旗下MR/VR/AR产品部分机型已量产。2、2024年8月13日互动，公司推出了新款AI PC等智能硬件，AI PC采用了与微软Surface Pro相同的芯片X Elite，内置AI加速引擎（NPU），搭配Copilot按键使用，充分诠释AI PC的性能与智能。目前公司的AIPC产品已具备量产出货能力。3、公司自2015年即成立亿境虚拟专注于近眼显示、三维空间显示与空间计算的XR产品的研发与交付服务，是XR类行业中产品及技术较为成熟且具备批量生产能力的产品、方案及技术提供商。4、公司是国内机器人工控机领域的领头羊，其EM-MP200S工控机为机器人提供一颗强劲的“大脑”，使机器人的触角达到高效延展。
大众交通	08月05日大众交通股票异动解析,萝卜快跑合作+无人驾驶+网约车1、公司旗下大众出行（持股49.26%）APP上线“大众出行X萝卜快跑”无人驾驶体验模块。大众出行成功获得上海首家网约车平台资质，拥有各类车辆达15115 辆，其中出租车数量占上海 20%左右。2024年7月31日公告，公司智能网联汽车业务模式目前尚处于实验阶段。2、大众出行平台推出以“三屏一彩”为核心的车载智能设备，自主研发的智能后视镜整合了96822服务热线、“大众出行”APP司机端等功能，可通过监控功能实现对内保障车辆安全、驾驶安全，并有效积累安全营运的大数据。3、公司是上海最大的公交集团之一，从事的主要产业为交通服务业等。4、公司从事小额贷款业务为主营业务，主要为向上海地区中小企业以及个人发放贷款和提供金融咨询服务。
