松发股份	06月18日松发股份股票异动解析,家居用品+终止收购+陶瓷1、公司产品涵盖餐具、茶具、咖啡器皿、陈列瓷、艺术收藏瓷、陶瓷酒瓶、酒店用品等陶瓷以及不锈钢、水晶及玻璃等家居用品。2、公司与宁波利维能签署了资产购买意向协议，后者专注于储能和轻型车动力电池产品及其系统的研发、生产和销售，是储能细分领域的领先企业。2024年1月11日互动，公司筹划收购安徽利维能股权事项已终止。3、公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业化、高品质日用瓷供应商，主要经营家瓷、定制瓷、酒店瓷、陶瓷酒瓶等陶瓷用品。
金麒麟	06月21日金麒麟股票异动解析,高铁+汽车刹车片+出口1、2023年公司首次参加国铁物资联合采购项目招标并成功中标一个标包，实现了动车组闸片销售业务从零到一的历史性突破。2、公司所生产的刹车片和刹车盘是汽车制动系统的关键零部件且更换频率较高，公司是国内该细分行业的龙头企业，在出口市场拥有较高的份额。3、公司主要从事摩擦材料及制动产品的研发、生产和销售，主要产品为汽车刹车片、汽车刹车盘、轨道交通制动片及工业制动产品。
晨丰科技	06月17日晨丰科技股票异动解析,PCB+照明产品+电力1、2023年公司印刷电路板业务占营收20.63%。2、公司主要从事照明产品结构组件的研发、生产和销售，主要产品包括LED 灯泡散热器、灯头类产品等。3、公司主营业务之一为增量配电网运营及风力电站、光伏电站的开发运营业务，其主要产品为电力。
亚振家居	06月19日亚振家居股票异动解析,家具+钻石+股权转让1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。3、2024年5月13日晚公告，公司控股股东亚振投资向谢恺（超级牛散）以4元/股的价格，协议转让其持有的公司股份1313.76万股，占公司总股本的5%，转让总价款5255.04万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实控人发生变化。
万丰股份	06月11日万丰股份股票异动解析,微盘股+分散染料+碳纤维1、公司股价17.08元，市值22.78亿元。2、公司产品以中高端分散染料为主，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。公司分散染料及原染料占收入比89.74%。3、子公司三达新材料公司经营范围包括经销：芳纶纤维、碳纤维。4、公司处国内分散染料行业领先地位，产品定位中高端领域，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花，经分散染料印染加工的化纤纺织品。
得润电子	06月12日得润电子股票异动解析,苹果+高速连接器+华为+辅助驾驶1、苹果的合作方是公司的参股公司，以连接器类产品为主，合作比例确是逐年下降，但参股公司不并表。2、公司高速连接器目前主要应用于计算机、通讯等领域，公司积极进行产品布局和研发技术投入，促进公司产品在AI领域的应用。3、公司主要为华为提供连接器产品服务。连接器产品目前主要应用于电脑、服务器、汽车等领域。公司的CPU Socket产品作为公司高速连接器领域的核心产品，已经通过Intel公司的认证。4、公司与Mobileye将在高级辅助驾驶系统(ADAS)、自动驾驶和车联网领堿进行战略合作。
中信尼雅	06月21日中信尼雅股票异动解析,葡萄酒+农业种植+央企1、网传对于欧盟接连发起并叫嚣不断扩大对中国企业反补贴调查的行径，中方很可能不得不采取一系列措施予以回击。欧盟在包括葡萄酒、乳制品等在内的农产品上，都非常依赖中国市场。公司是一家集葡萄种植、生产、销售为一体的葡萄酒企业。2、公司已推出了由果汁调配的果味白兰地酒，未来还将开发无醇葡萄酒。3、子公司新疆中信国安主要从事葡萄的种植、土地农业开发及农作物种植和林木的种植，农副产品的购销。4、公司实控人是中国中信集团。
贝仕达克	06月13日贝仕达克股票异动解析,AI宠物摄影+机器人+智能控制器1、公司通过在天猫、京东、抖音等电商平台上开设店铺进行自主推出的宠物ai摄影师机器人销售。2、子公司华安视讯提供全系列人脸识别等产品，是全球首家推出基于海思方案的脱机动态人脸识别设备供应商。3、公司主营业务为智能控制器及智能产品的产研发，主要产品电动工具控制器、智能家居及汽车电机控制器(锂电池智能控制保护装置、马达控制器)等产品。4、公司销售以出口为主，境外营收占比90%以上，直接出口至保税区、北美、欧洲、香港等地区。5、公司先后自主研发了自动焊锡机、单/多轴式全自动锁螺丝机、单/多头智能喷胶机及检测设备等自动化设备。
赫美集团	06月07日赫美集团股票异动解析,微盘股+光伏制氢+服装零售+跨境电商1、公司目前股价3.74元，市值49.04亿元。2024年6月5日公司及会计师事务所对2023年年报问询函中涉及的问题予以审慎核查及回复。2、2024年3月6日公告，拟对鹏飞氢美增资1.275亿元。2024年2月3日公告，控股子公司沁源氢美拟投资新建“120MW光伏发电制2000吨/年绿氢项目”，项目投资总额预计约为7亿元。3、公司定位于国际品牌运营的服务商，基于国内消费市场从事国际品牌服装、鞋帽、箱包等商品的零售业务，运营的品牌既包含国际知名品牌MCM、Fular等，也包含自营品牌Oblu，经营业态有品牌专营店和奥莱店等，主要分布于北京、上海、三亚等主要城市。4、公司与京东国际签署战略合作协议，双方将在跨境实体门店等业务板块展开合作。
东方嘉盛	06月12日东方嘉盛股票异动解析,光刻机寄售维修+海外仓+AI1、公司2023年向深圳海关申请设立寄售维修保税仓库获批通过，公司中标与国际头部芯片光刻机厂商合作，共同在深圳建设寄售维修保税仓库，为华南片区集成电路制造企业提供全天候快速响应的光刻机寄售维修服务，已投入运营中。2、2024年6月11日盘后消息，九部门大力支持跨境电商“出海”，有望带动海外仓需求爆发。公司拥有全球范围的海外仓布局网络，拥有符合电商业务履约要求的数字化仓储物流管理能力。3、子公司上海兴亚在进出口报关领域的AI智能报关系统平台、智能通关机器人等，在通关领域已成为众多世界500强企业的最优选择。子公司捷艾特将应用ChatGPT人工智能技术到进出口通关咨询服务。4、公司是国内领先的供应链管理服务商，力争成为医疗健康产业供应链龙头，形成“跨境电商”“医疗健康”双轮驱动。
杰美特	06月20日杰美特股票异动解析,华为+苹果+跨境电商1、华为是公司第一大客户，2023年营收占比18.58%。2、公司高端配件产品的“X-doria”自有品牌，在第46届国际消费电子展上荣获“Global iBrands Top 20（全球苹果产业链领先品牌20强）”，或受益于苹果新品换机潮。3、公司与头部智能终端制造厂商、大型卖场或全球连锁商超以及著名跨区域线上电商建立稳定的合作关系，形成全球化、多层次的区域布局和客户结构。4、公司主要产品为手机等移动智能终端保护类配件，是消费电子产业链的组成部分。
华嵘控股	06月19日华嵘控股股票异动解析,房建PC+低空经济1、控股51%子公司浙江庄辰为公司唯一的业务主体，该公司的主要产品为预制构件（PC）模具等、房建PC模具等。2023年成功开发了风电混塔模具并实现了批量销售。2、2023年华嵘控股与开拓光电签署了重组意向协议，约定拟向开拓光电股东以发行股份及支付现金的方式购买开拓光电100%的股权。2024年5月11日公告终止收购开拓光电。3、开拓光电主营光纤敏感环组件，特种光纤是光纤陀螺的核心部件，可以应用于低空导航，航空航天兵器船舶领域。光纤传感器也可以用于监测和监测低空飞行活动中的各种参数。
惠天热电	06月05日惠天热电股票异动解析,低价股+摘帽+供热+热力生产1、公司目前股价3.67元。2、2024年5月28日公告，公司股票交易自2024年5月29日开市起撤销退市风险警示，股票简称由“*ST惠天”变更为“惠天热电”。 3、公司是沈阳地区规模最大的国有背景的专业化供热公司，供热面积近年来以年均300万平方米的增量递增，截至2023年底公司供热面积（在网面积）已增至9200余万平方米，服务热用户已达100余万户。4、公司主要业务是为城市居民及非居民用户提供供热及工程服务，属于热力生产和供应业。
民德电子	06月06日民德电子股票异动解析,功率半导体+智能驾驶1、2024年5月20日公司互动表示，功率半导体生产企业均步入量产阶段： 广芯微自2023年12月量产，6英寸产线的产能预计年底达到3万片/月的产能，广芯微预计年底实现控股和并表；芯微泰克目前已有十多家客户在进行IGBT、SGT、特种功率及IC等产品的背道工艺试样验证，部分产品已开始小批量产出，预计到今年年底实现月产出1.5-2万片；晶睿电子自今年以来产量不断提升，MEMS传感器用双抛片也已实现量产，SOI、SiC外延片等新品也在客户验证阶段。2、参股公司自行科技专注于智能汽车电子领域在基于嵌入式人工智能的ADAS及高度自动驾驶的产品方向上持续研发以深度学习和FPGA为核心来构建高性能、低功耗、车规级的软硬件平台。已推出满足智能汽车前装市场需求的核心模块和系统。
开普检测	06月13日开普检测股票异动解析,电力检测+车载充电机检测+储能1、公司是一家从事电力设备检测的第三方服务机构,主营业务包括电力系统二次设备的检测服务、其他技术服务以及检测设备销售等。2、2024年6月5日讯，新能源汽车强制年检标准正式获得批准，有望近期正式发布。公司目前主要能够进行电动汽车充换电系统（充电桩、充换电站等）的检测，也涉及新能源车载充电机的检测，但不涉及新能源电车的整车和其他部件检测业务。2023年公司电动汽车充换电系统检测业务收入3839.86万元，同比增长11.22%。3、目前公司检测的储能相关产品包括储能变流器、储能电站协调控制器以及能量管理系统等。4、根据公司制定的发展规划，新能源汽车电子、汽车零部件等是公司计划进军的检测领域之一。
气派科技	06月20日气派科技股票异动解析,晶圆测试+封装测试+第三代半导体+5G1、在晶圆测试方面，公司完成了GaN产品高温高压的测试方案、Bumping产品测试方案等20个晶圆测试方案的开发。2、公司在集成电路封装领域具有较强的成本控制和质量管理优势，是国内封装测试技术应用型代表企业之一，是华南地区封装品类最为齐全的内资封装企业之一。3、在功率器件封装测试方面，公司完成完成1200V第三代半导体SiC封装产品的设计和工艺验证。4、公司5G MIMO基站微波射频功放塑封封装产品已于2020年大批量出货。
华扬联众	06月19日华扬联众股票异动解析,广告营销+AI视频+机器人+上海数据中心1、公司是国内第一梯队的品牌营销服务商，以优质的专业服务和营销效果增加合作粘性，保持稳定的长期合作关系，满足品牌客户的国内和国际化传播需求，成为国内首屈一指的具备全球服务能力数字营销集团。2、2024年2月4日官微，公司联合创意技术实验室完成的AI全流程创意短片《龙境之年》，故事原点完全由AI创作，从故事、原画、视频、人声到音乐音效，每一个环节都由AI完成。3、参股公司上海清芸机器人经营范围含智能机器人研发、销售。公司与字节跳动有日常广告合作业务。4、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。5、公司主营包括广告投放代理、策划与制作、影视节目业务、买断式销售代理，与阿里在新客、新品牌等核心营销赛道以及UD全域数智营销展开战略合作，涵盖体系化营销课程定向培训。
力合科创	06月21日力合科创股票异动解析,创投+半导体+深圳国资1、2024年6月19日盘后，证监会发布深化科创板改革“八条措施”，提出强化科创板“硬科技”定位，更大力度支持并购重组。公司为深圳国资委旗下，涉及投资孵化业务，力合创投获“投中 2022 年度中国最佳创业投资机构 TOP100” 等荣誉。2、公司在半导体领域投资孵化了力合微、芯海科技、深圳基本半导体公司、深圳瑞波光电子公司等，上述企业均为公司参股企业，且涵盖了通信芯片、MCU芯片、碳化硅器件、激光芯片等多个细分赛道。3、产品已试点应用到深总院研发的新型移动智能核酸采样亭。广泛应用于机场、港口、隔离酒店、医院、学校、集装箱等场景和物品。现阶段产能及库存足够市场所需，1L自消杀抗病毒功能材料约能覆盖15平米施工。
恒天海龙	06月19日恒天海龙股票异动解析,拟切入低空经济+帆布/汽车轮胎+纤维骨架1、2024年6月11日盘后公告，公司拟投资 1000 万元成立全资子公司北京多弗海龙飞控科技公司，公司拟开展飞行控制系统自研，拟切入低空经济产业。2、公司控股子公司博莱特是国内最早研制开发高模低缩浸胶涤纶帘子布和帆布的企业，规模、品种、设备工艺居国内同行业领先水平。公司下游主要是汽车轮胎生产行业。3、公司生产防弹材料，下游客户利用防弹材料制成防弹头盔、防弹衣等军工产品。4、控股子公司是国内纤维骨架材料行业唯一的一家专业科研机构。
索菱股份	06月21日索菱股份股票异动解析,车路协同+智能座舱+智能驾驶1、2024年6月20日盘后互动新增信息，公司车路云部分产品已经获得海外智慧交通项目定点，并持续供货。公司已经在部分国内先行试点地区设立面向“车路云一体化”项目的法人实体，争取国内相关业务。公司致力于提供车端、路端、云端一体化的V2X解决方案及产品。2、公司推出了智能驾驶和智能座舱产品。SoDrive1.0/2.0/3.0系列智驾解决方案，覆盖从低阶到高阶智能驾驶功能，目前已获得多家国内外整车企业的开发定点和合作洽谈。 3、索菱股份战略聚焦于“智能网联”、 “智能座舱”、 “智能车云”与“商用车”核心业务，并以“智能网联”为核心支撑，覆盖乘用车与商用车，逐步面向智能交通及自动驾驶实施战略延伸。
汉商集团	06月12日汉商集团股票异动解析,辅助生殖+创新药+房地产1、2024年5月底以来，据国家医保局消息，10个省份及新疆生产建设兵团已将辅助生殖纳入医保。公司拥有生殖医院出资人大会100%表决权，实现对于华科生殖医院的绝对控制权，医院拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心资质。2、全资子公司迪康药业拥有全球 I 类创新药完整自主知识产权DDCI-01项目罕见病肺动脉高压（PAH）适应症、良性前列腺增生引起的下尿路症（BPH-LUTS）合并勃起功能障碍（ED）适应症均进入Ⅱ期临床研究，预计2024年可获得Ⅱ期研究结果。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。4、公司拟购买武汉客厅项目等资产，包含文化博览中心、武汉艺术品交易中心等9大城市文化公共建筑等，建筑面积80万平方米，公司拟购买包括特色文化街区、展贸中心、酒店、写字楼、会展中心。
瀛通通讯	06月13日瀛通通讯股票异动解析,苹果+蓝牙耳机+VR+医疗器械1、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。2、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。3、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。4、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
协和电子	06月13日协和电子股票异动解析,PCB+光模块+汽车电子1、公司主要从事刚性、挠性印制电路板的研发、生产、销售以及印制电路板的表面贴装业务，产品主要应用于汽车电子、高频通讯等领域。高频通讯产品已广泛应用于4G、5G领域。2、公司高频通讯线路板可应用于光模块领域，已在部分客户产品得到应用。3、公司已与东风科技、康普通讯、罗森伯格等国内外知名汽车、通讯企业建立了长期稳定的合作关系，与合众新能源、上汽时代、万帮数字能源等新能源领域的客户建立了合作。
柏诚股份	06月13日柏诚股份股票异动解析,三星/长鑫/华为合作+中高端洁净室1、2024年6月13日盘前讯，三星预计到2028年AI相关客户名单将扩大五倍，收入将增长九倍。三星是公司客户。2、公司专注于洁净室系统集成整体解决方案，参建了国内12英寸半导体工厂、国内首个投入量产的DRAM设计制造一体化项目。长鑫是公司的长期合作客户，公司参与长鑫的洁净厂房建设。3、公司参建华为国内首个芯片（海思）厂房，华为海思武汉光工厂项目位于武汉光谷中心，作为华为国内首个芯片厂房投入生产，同时也是华为在中部地区最大的研发基地，助力华为实现芯片从设计到制造、封装测试以及投向消费市场的完整产业链。4、公司已累计完成超500个中高端领域项目，在半导体及显示面板两个领域内均打造了标杆项目。公司获得了相应领域下游知名企业的认可，包括三星、SK海力士电等知名半导体厂商，以及京东方等大型显示面板厂商。
锴威特	06月20日锴威特股票异动解析,功率器件+功率IC+第三代半导体1、在功率器件方面，公司产品以高压平面MOSFET为主，并在平面MOSFET工艺平台基础上设计研发了集成快恢复高压功率MOSFET（FRMOS）系列产品。2、在功率IC方面，公司产品主要包括PWM控制IC和栅极驱动IC。3、在第三代半导体方面，公司的SiC功率器件已顺利实现产品布局并进入产业化阶段。4、公司加大SiC MOSFET加工的产能布局及工艺平台的开发，已与国内晶圆代工厂合作开发了1200V、1700VSiC MOSFET的生产工艺平台，其中1200V SiC MOSFET工艺平台已成功进入中试阶段。
华铭智能	06月20日华铭智能股票异动解析,车载V2X+轨道交通+ETC1、2024年6月18日互动，公司产品遍布国内29个省（区、市），产品广泛应用于道路交通智能化，主要产品有ETC系列产品，C-V2X等，立志成为智能交通行业的领跑者。2、公司主营AFC系统、ETC产品、热管理系统三大业务板块，分别处于轨道交通行业、智能交通行业和热管理系统行业。3、公司是国内最早参与地铁AFC终端设备设计、生产制造的企业之一，是上海地铁AFC终端设备技术规范制定参与者之一。4、公司拥有包括阻挡模块、回收模块、发送模块、找零模块等核心模块的自主专利，产品销往马来西亚、印度、阿根廷等国家和地区，产品先后通过了国内外3C、CE、CB、UL等第三方等权威检测机构认证。
好上好	06月20日好上好股票异动解析,存储芯片+消费电子+电子后视镜1、机构预计，全球HBM（高带宽存储芯片）市场规模将在2023至2026年期间以约100%的复合年增长率增长，并在2026年达到300亿美元，较3月份的预测上调30%以上。公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
北京科锐	06月14日北京科锐股票异动解析,新型电力系统+配电设备+氢能1、公司对智能开关、变压器、储能装置等产品上持续投入，满足智能化、网络化、节能化的要求，为新型电力系统建设提供高质量产品。2、公司配电设备销售主要通过参与国家电网和南方电网系统招投标的方式或用户工程直销的方式进行产品销售，在配网一次设备和二次设备相关产品具有较强竞争力。3、公司新能源业务除研发、生产、销售新能源领域相关产品外，还有EPC、工程建设、新能源电站智能运维等业务。4、在氢能方面，全资子公司科锐博润以绿电制氢行业需求为契机，研发光伏制氢新型电源系统。
惠威科技	06月13日惠威科技股票异动解析,无线耳机+汽车音响+消费电子1、公司旗下有包括AW-71、AW-73等多款无线耳机。2、公司汽车音响是搭载于汽车多媒体系统的组成部件，是车载娱乐系统的重要组成部分。3、公司为国内音响行业领军品牌，产品定位以中高端为主，拥有核心品牌“惠威”、“HiVi”产品，形成了包括多媒体音响、家庭影院音响、公共广播系统、耳机以及各类扬声器单元的完整产品线。
金溢科技	06月19日金溢科技股票异动解析,车路协同+智慧交通+华为1、2024年6月18日晚公告，公司申请的深圳“‘车路云’一体化重大项目新建工程”立项备案信息，仅为将来申报相关补贴所进行的预先立项备案，该项目补贴能否获得国家相关部门的批准尚存在不确定性。公司是智慧交通领域领先的数智化解决方案及产品提供商，有完整的车路云产品体系。公司目前暂未中标今年推出的车路云一体化应用试点工作相关项目。2、公司车路云产品包括车载V2X系列产品、路端V2X边端系统集成产品（含感知、MEC边缘计算、V2X路侧RSU等）、云端车路协同云平台和C-V2X车载HMI人机交互系统等。2020年ETC市场份额占比47%，公司在佛山投资建设了智能制造基地，具备车规级产品生产及大批量生产制造能力。3、公司是华为5G工业模组的首发合作伙伴，与百度签署了Apollo智能交通生态合作框架协议，共同探索智慧交通和无人驾驶。4、公司专注于智慧交通和物联网领域的应用开发、产品创新与推广，产品主要包括高速公路ETC产品、停车场ETC产品、多车道自由流ETC产品等。
会稽山	06月20日会稽山股票异动解析,气泡黄酒+电商+黄酒1、2024年618期间，会稽山气泡黄酒抖音官方直播间72小时卖出1000万+；销量高达抖音黄酒类第2~10名总和的100倍，80%以上的消费人群是35岁以下年轻人。2、公司在抖音平台设有“会稽山绍兴黄酒”旗舰店开展线上直播带货业务。开心麻花签约入驻绍兴黄酒小镇。3、公司主要从事黄酒的生产、销售和研发等业务。在生产黄酒的同时，也利用黄酒生产过程产生的醪糟作为原料，通过蒸馏生产糟烧白酒，并一直有销售糟烧白酒等副产品的传统。4、公司主要拥有“会稽山、西塘、乌毡帽”等主品牌，主要生产会稽山纯正、纯和等系列黄酒产品。
双乐股份	06月12日双乐股份股票异动解析,面板光刻胶颜料+酞菁系列1、公司用于面板光刻胶的颜料的产线已经投资建设完成，目前产品在测试和改进中。2、公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发、生产、销售，产品用于油墨、涂料和塑料等领域的着色，酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝、酞菁绿，铬系颜料主要为铬黄和钼红。酞菁系列颜料是当前蓝、绿色谱中不可替代的高性能有机颜料。3、公司目前的主要产品为酞菁系列和铬系颜料，其中酞菁颜料属于有机颜料，铬系颜料属于无机颜料。
郑中设计	06月04日郑中设计股票异动解析,AI设计+建筑装饰+收专利证书1、2024年1月10日调研纪要，目前公司部分设计师已尝试使用AI绘画工具来提升工作效率，子公司犀照科技也正在研发基于开源的Stable Diffusion的AI应用，计划通过已有的设计案例数据，训练打造针对室内设计行业垂直领域的AI应用模型。2、公司是高端星级酒店特别是国际品牌酒店装饰领域的领军品牌，设计、施工和配套服务能力已获得丽思卡尔顿、康莱德、洲际等众多国际顶级酒店品牌认可，为50多个国际品牌提供服务，项目作品布遍大中华区、东南亚、欧美等地。3、公司目前实际从事的业务已经拓展至高品质住宅、高档写字楼、豪华会所、商业综合体等其他高端公共建筑装饰领域。4、2024年6月2日晚公告，公司及全资子公司深圳亚泰飞越设计取得四项实用新型专利、四项外观设计专利，并收到国家知识产权局颁发的专利证书。
华闻集团	06月18日华闻集团股票异动解析,车联网+海南国资举牌+游戏传媒1、公司控股60%的车音智能系国内领先的拥有自主知识产权、专注于提供车联网系统整体解决方案的服务供应商，在行业内部具有较高的知名度及认可度，车音智能原生的语音技术，聚焦汽车垂直领域，在语义理解、车内抗噪等方面有自己独特的优势。2、2024年6月6日盘后公告，海南联瀚累计买入公司5.0004%股份，购买金额为7850万元。海南联瀚是海南省国资委管理的省级国有独资企业。公司实控人是中国国际广播电台下属国广环球传媒控股。公司前身系海南省石油化工工业总公司，此次海南国资举牌，引发市场猜想。3、参股公司瑞奥视科技拥有一支专业的制作团队，具备丰富的短剧制作经验。子公司掌视亿通与字节跳动旗下今日头条有业务合作。4、子公司麦游互动主要从事移动互联网综合休闲类游戏的研发、运营，主要产品有《地主大亨》等。
信息发展	06月20日信息发展股票异动解析,交信信发增持+车路协同+低空经济+华为1、2024年6月18日盘后公告，交信信发通过协议转让增持公司股份，占公司总股本8.66%。交信信发实控人为中国交通通信信息中心，后者是交通运输部直属正局级事业单位。2、交信北斗（海南）公司立足海南，利用北斗定位技术积极探索在车联网、车路协同等领域的智慧交通应用。交信北斗（浙江）公司针对北斗在车路协同服务等领域的应用开展相关工程研究和建设。2024年6月19日晚公告称，公司正在大力开展“车路云”业务，但截至目前尚未形成实际收入。3、公司互动回复关于低空经济问题时称，公司正在研究低空设备与北斗终端的应用；低空飞行器，从技术角度，北斗自由流技术可以运用，北斗自由流已有项目在实测中。4、华为是公司的主要供应商之一。5、公司拥有央行数字人民币相关的技术准备；拥有区块链创新中心,全力打造“信发链”品牌，基于区块链的食安追溯云平台已实现应用。
南华生物	06月21日南华生物股票异动解析,细胞医疗+美妆+智慧城市1、公司生物医药板块业务主要为细胞医疗服务，即为客户提供干细胞、免疫细胞等生物资源的检测及存储服务的同时，也与多家医院及临床研究机构合作，为其提供符合体细胞临床研究要求的细胞制备、检测等服务。2、2024年4月25日互动，预计今年公司将推出新的美妆产品和干细胞存储管线。3、公司节能环保板块业务主要通过控股孙公司城光节能具体运营，孙公司城光节能致力于市政路灯等为基础的“智慧城市” 的建设运营，自主研发了一种智慧共杆高低臂方杆/圆杆照明微基站复合杆研发项目。
安通控股	06月14日安通控股股票异动解析,重大资产重组+中外运集运+集装箱物流1、2024年6月12日盘后重大资产重组公告，公司拟发行股份收购中外运集装箱运输公司100%股权、广州招商滚装运输公司70%股权，控股股东变更为招商轮船，实控人变更为招商局集团。2、公司以集装箱航运物流为核心，通过整合水路、公路、铁路等运输资源，为客户提供集装箱全程物流解决方案。2023年国内物流营收占比92.3%，国际物流营收占比7.67%。3、公司现已形成覆盖“沿江、沿海、纵深内陆”的业务网络布局形态，2022年在全国各港口集装箱总吞吐量超过1300万TEU，在数十个内贸港口吞吐量排名前三。
美丽生态	06月21日美丽生态股票异动解析,水利水电+河湖整治+园林建设1、公司于2018年收购美丽生态建设股权后，业务涉及水利水电、河湖整治等其他专业性业务。2、公司主营业务涵盖市政、房屋建筑、生态环保等领域，工程项目营收占比96.93%。3、公司已与国电投锦润新能源司、湖南绿能科技发展、山东永川科技等多家公司就分布式光伏、户用光伏项目的施工、运营签订了战略合作协议，新能源项目将陆续落地实施。4、公司拥有包括三项一级资质在内的十五项建筑施工资质及完备的三体系专业认证，拥有丰富的市政、公路施工管理经验。
国风新材	06月14日国风新材股票异动解析,光刻胶+汽车轻量化+膜材料1、公司与中科大先研院联合开发的半导体封装用光敏聚酰亚胺光刻胶，取得阶段性成果，目前处于实验室送样检测阶段；热塑性聚酰亚胺（TPI）复合膜研发按计划顺利推进，目前已进入小试阶段。2、公司新获得一项发明专利授权,专利名为“一种哑光聚酰亚胺涂层及其制备方法”，授权日为2024年6月11日。3、全资子公司国风塑胶主要产品为满足新能源汽车轻量化要求的配套材料等，为新能源汽车产业链相关产品。4、公司聚酰亚胺薄膜产品可应用于相关组件中柔性电路板部件。公司部分产品已通过下游客户进入主流品牌智能手机、电子设备产业链；公司目前年产3.2万吨功能性聚酯薄膜项目进展顺利。5、公司深度聚焦高分子功能膜材料、光电新材料、绿色环保木塑新材料、新能源汽车轻量化材料四大产业。
屹通新材	06月20日屹通新材股票异动解析,一体成型电感原料+3D打印1、芯片电感材料由铁氧体向金属软磁材料转型，制成的一体成型电感有着小型化、轻量化、低功耗等优势，公司核心产品铁硅铬粉是制作一体成型电感的关键原料。2024年6月19日公告，金属软磁粉收入占比不足5%，处于投入发展阶段。2、2024年6月17日盘后讯，Apple Watch Series 10从今年下半年开始采用由3D打印技术生产的机构件。公司在3D打印金属粉体领域一直有相关研发，具备了一定的生产能力，目前尚未批量生产。3、公司是一家以高品质铁基粉体为核心业务的高新技术企业，公司致力于成为行业领先的金属粉体制造商，目前已形成高性能纯铁粉、合金钢粉、添加剂用铁粉、磷酸铁锂电池用铁粉及合金软磁粉等系列产品。4、公司投资的新能源装备关键零部件项目计划2024年5月建成。拟生产产品包括产品主要为大兆瓦风力发电机主轴、抽水蓄能水轮机主轴、制氢储氢等特种压力容器锻件、船用和海工装备锻件等。
先锋电子	06月14日先锋电子股票异动解析,机器人+伺服电机+智能燃气表1、公司参股8.5%杭州铁美众联科技，其伺服驱动器等电动系统解决方案已获得机器人行业多家客户的测试与应用。2、2024年6月11日盘后互动，子公司浙江昇锋投资公司其参股公司是轴向磁通电机、一体化伺服电机、伺服驱动器等电动系统解决方案供应商，业务覆盖AGV、农业、工业协作、物流/泊车、医疗、半导体、高精度打印等领域，3、公司是国内销售规模最大的智能燃气表制造商和系统供应商之一，国内合作客户超过1200家，市场占有率居国内智能燃气表企业前列。4、参股公司“智驰华芯”是一家专注于智慧水利、工业物联网和智慧医疗等领域的传感器高科技企业，其MEMS超声波传感器适用于手势识别等领域，可应用于汽车无人驾驶、机器人手臂和无人机避撞等场景。
长城电工	06月17日长城电工股票异动解析,电力设备+新能源电力+核电+燃料电池1、公司制造装备能力、产品加工检测及工艺装备水平位居国内电工电器行业前列，达到国内先进水平，其中检测及试验设备达国际一流水平，是西部地区具有行业龙头地位的特大型电力设备企业。2、公司已参与光伏、风力发电等项目。3、全资子公司天水长城开关厂拥有国家核安全局颁发的民用核安全设备设计制造许可证。4、公司参股新源动力9.38%，后者是我国第一家致力于燃料电池产业化的企业，已实现质子交换膜等关键材料、电堆组装的生产。5、公司主要从事高中低压开关成套设备、高中低压电器元件、母线槽、电气传动自动化装置、新能源装备等电工电器类产品的研发、生产与销售，以及水电运营与管理等业务。
中晶科技	06月20日中晶科技股票异动解析,半导体硅片+半导体功率芯片1、公司半导体单晶硅片产品，主要应用于各类功率二极管、功率晶体管等功率半导体器件，以及部分传感器、光电子器件、肖特基、FRD、MOS 器件的制造。2、公司的半导体功率芯片及器件作为各类电子设备的关键零部件，广泛应用于微波炉、激光打印机、CRT/TV显示器、X光机及大型医疗设备等领域。3、2024年6月17日晚公告，公司拟1.66亿元收购控股子公司江苏皋鑫49%股权。交易完成后公司持股比例由51%提升至100%，江苏皋鑫成为公司合并表范围内的全资子公司。4、募投项目《高端分立器件和超大规模集成电路用单晶硅片项目》以中晶新材料为实施主体，抛光硅片产品将会成为公司未来重要主营产品之一，当前处于增产上量和新客户认证过程中。5、公司在半导体用单晶硅棒、研磨硅片、高压整流器件三个细分产业具有市场领先地位。
延华智能	06月20日延华智能股票异动解析,智能交通+鸿蒙+养老1、公司产品涵盖智能交通管理和决策平台等软件平台产品，子公司智城在海南三亚、贵州遵义、贵州贵安新区、湖北荆州、湖北黄石深度介入当地智慧城市的建设与运营。2、公司目前为华为智慧园区和智慧校园的总集成伙伴；产品适配鸿蒙系统，公司在与华为共同研发解决方案和产品时，也会采用适配鸿蒙平台的产品和相关协议。3、公司融合医疗、医药、医保，构建了一体化康养服务平台。承接了上海养志康复医院等项目，打造多学科中心垂直叠加医疗及康养综合体。4、公司围绕“智慧城市、智慧医疗建设、运营和服务的综合提供商”的战略定位，聚焦智慧医疗与大健康、智慧城市与云平台、绿色双碳与数字能源三大业务板块。
贵广网络	06月03日贵广网络股票异动解析,习酒猜想+电视广播+华为+东数西算1、2024年5月29日据国家市场监管局官网通知，黔晟国资拟收购贵州习酒51%的股权，交易后黔晟国资将持有贵州习酒 51%的股权，公司实控人为贵州省委宣传部，第一大股东是贵州广播影视投资公司，后者由贵州广电传媒集团完全控股。2、公司与华为签订了《深化战略合作协议》，根据协议，公司与华为将本着优势互补、互惠互利、共同发展的原则，携手在贵州省内就华为融合视频、华为云、大数据及AI、广电5G及基础网络、集客业务、物联网等领域进行紧密合作，以共同推动双方战略对接和业务发展。3、公司参股东数西算（贵州）产业30%股份，22年规划优先打通贵阳连接珠三角、长三角的直连链路。参股智广海联大数据20%股份；贵州是全国第一个（目前唯一的）智慧广电综合试验区，超高清视频、5G及人工智能等新技术也将在贵州先行先试。
南京化纤	06月21日南京化纤股票异动解析,粘胶短纤维+风电叶片材料+南京国资1、公司主营粘胶短纤维（占比69.89%）、景观水的生产与经营。公司主要产品是""金羚""牌粘胶纤维，产品除供国内销售外,还远销韩国、日本、欧美等。2、公司PET结构芯材产业在行业内处于领先水平。目前产能为20万立方/年，位居国内前列。公司主营产品PET结构泡沫夹芯材料具有重量轻、强度高、可回收利用等优点，在绿色风电叶片制造中对传统PVC泡沫形成替代。3、公司的最终控制人为南京市国资委。
申华控股	06月12日申华控股股票异动解析,控股股东拟增持+国资+汽车销售1、2024年5月30日晚公告，2024年5月30日公司财务总监（暂代）兼董事会秘书孟磊增持公司股份共计5万股，占公司股份比例0.0026%。2024年5月29日晚公告，控股股东计划增持股份金额不低于5000万元，并于5月31日增持670万股，占总股本0.34%。2、公司实控人是沈阳国资委。3、公司汽车销售业务方面，2024年6月4日盘后公告表示汽车销售方面宝马板块完成鞍山华宝领创及扩建项目。
东晶电子	06月20日东晶电子股票异动解析,光模块+石英晶体元器件+华为1、AI服务器光模块需搭配高阶的差动式输出振荡，单价较一般服务器/消费电子的振荡器高约10-20倍。公司主要经营产品包括石英晶体谐振器、振荡器等晶振产品，营收占比超98%。2、公司是国内石英晶体元器件行业的先行与引领者，也是国内最具规模的石英晶体元器件制造商之一。3、公司的下游终端客户涵盖华为、三星、比亚迪等企业。
逸豪新材	06月17日逸豪新材股票异动解析,HDI+电子电路铜箔+铝基覆铜板1、公司是业内较早实现超薄铜箔量产并应用于HDI上的铜箔企业。募投项目产能释放后，公司将进一步大幅提升超薄铜箔、厚铜箔等高端电子电路铜箔的产能。高频高速铜箔方面，HVLP铜箔已向客户送样并在认证过程中，RTF铜箔已向客户小批量出货。2、公司主营业务是电子电路铜箔及其下游铝基覆铜板、PCB的研发、生产及销售，实施PCB产业链垂直一体化发展战略。3、公司2024年度将继续着力开发应用于封装基板的3-6μm易剥离极薄载体铜箔、应用于新能源车大电流高电压充电桩、ECU（车载电脑）、光伏逆变器等领域的6-12OZ超厚铜箔。4、公司实现了高导热铝基覆铜板的规模化生产，并已研发出可应用于MiniLED的铝基PCB产品，已通过瑞丰光电应用于TCL的TV产品中。
中期退	06月17日中期退股票异动解析,退市整理期+汽车服务1、公司股票进入退市整理期，预计最后交易日期为2024年6月27日。2、公司的主营业务为汽车服务业务。
西测测试	06月13日西测测试股票异动解析,存储芯片测试+航天测试+电磁屏蔽技术1、公司电子元器件检测筛选方面可实现对EEPROM等存储芯片读写擦除功能的自动测试。2、公司先后承接并圆满完成了多项重大航天工程项目产品和卫星互联网的检验检测任务。可为客户提供真空放电、火星环境低气压模拟、超低温、卫星载荷测试等试验项目，其中真空热试验能力具备长波红外观察窗口及可见光观察窗口，可满足可见光、红外试验中观察及测试要求。3、公司目前的电磁兼容性测试业务主要围绕整体评价装备的电磁发射和电磁敏感特性开展，电磁屏蔽技术作为抑制电磁发射和提高电磁敏感特性的一种手段，未单独进行试验验证。公司为华为主要提供汽车电子产品在研发阶段的高低温试验、温循试验、振动和冲击试验等检验检测服务。
宁波富达	06月07日宁波富达股票异动解析,水泥+地产+宁波国资+分红1、2024年6月6日盘前消息，5月以来，受水泥成本上升及错峰限产等多重因素带动，多地水泥价格迎来上扬行情。5月末，全国P.O 42.5散装水泥均价345.54元/吨，环比上涨5.29%。公司的水泥制造业务主要以宁波科环、新平瀛洲、蒙自瀛洲为主体，年生产水泥能力490万吨。2、公司实控人宁波国资委，控股股东宁波城投集团持有公司76.95%股份，主要从事商业地产的出租、自营联营及托管业务；水泥及其制品的生产、销售等。3、公司的商业地产主要以宁波城市广场开发经营公司为主体，商业地产核心项目可出租面积15.83万平方米，托管的两个项目为和义大道和月湖盛园。4、2024年6月6日盘后公告，公司拟每股派发现金红利0.15元（含税），共计派发现金红利约 2.17亿元。
松炀资源	06月14日松炀资源股票异动解析,回购股份+彩票+环保再生纸1、2024年6月12日盘后公告，公司拟回购股票，金额1500-3000万元。2、公司全资孙公司乐动科技目前持有金陵乐彩20%股权。2024年6月13日晚公告，公司拟向乐动科技增资人民币3000万元。增资完成后，乐动科技的注册资本将增加至8000万元。3、公司主要从事环保再生纸的研发、生产和销售，是一家集废纸回收、环保造纸及涂布成型于一体，形成资源再生利用价值链的造纸企业，致力于为下游客户提供中高档、高性能、绿色环保的包装纸及各种功能用纸。4、公司目前拥有年产 16 万吨的再生环保纸生产线以及年产 18 万吨的高强瓦楞原纸生产线，并配套相关废水综合处理设施，通过“广东省清洁生产企业”的认定。
长江通信	06月19日长江通信股票异动解析,智慧交通+湖北+华为+卫星导航1、公司地处湖北武汉且涉及智慧交通业务或引发市场猜想。2024年6月18日盘后公告公司目前没有直接参与武汉“车路云”一体化重大示范项目。 2、同日盘后公告，公司在境外的项目主要通过与华为开展合作获得，境外相关业务收入规模占比较小，对公司的经营业绩不产生重大影响。3、公司在智慧交通行业细分领域，以北斗技术为核心，提供智能化应用产品和解决方案。主要产品包括智能化终端（北斗定位终端、视频监控终端）、管理平台和信息化应用软件等。4、公司实控人是国务院国资委，控股股东烽火科技集团。公司间接控股股东是中国信科，中国信科是我国信息通信行业领军者和核心标准制定者。
