骏亚科技	06月26日骏亚科技股票异动解析,PCB+服务器+新能源汽车1、 公司持续聚焦 AI 应用、 计算机、服务器等市场布局，其中高多层 PCB 板已经进入国内服务器行业品牌客户的供应链，显示屏等领域的品牌客户也在积极接洽。2、公司主营业务为印制电路板（PCB）的研发、生产和销售及印制电路板的表面贴装，拥有 1-108 层线路板研制能力，兼具刚柔印制电路板批量生产、小批量研发及整机服务能力。2024年5月30日公告称拟在越南投资建设PCB生产基地，计划不超过3亿元。3、2023年公司新能源汽车业务拓展，除了长期合作的比亚迪等客户外， 还拓展 T-BOX、智能座舱、激光雷达等产品业务，已跟多家其他汽车电子企业开始合作。4、公司PCB产品可供应车载毫米波雷达，但目前以样板及小批量为主。5、公司有生产应用于光伏逆变器、充电桩等领域的PCB产品。
长城电工	06月27日长城电工股票异动解析,新能源电力+核电+电力设备1、公司已参与光伏、风力发电等项目。2、全资子公司天水长城开关厂拥有国家核安全局颁发的民用核安全设备设计制造许可证。3、公司参股新源动力9.38%，后者是我国第一家致力于燃料电池产业化的企业，已实现质子交换膜等关键材料、电堆组装的生产。4、公司是西部地区具有行业龙头地位的特大型电力设备企业，主要从事高中低压开关成套设备、电气传动自动化装置、新能源装备等电工电器类产品的研发、生产与销售，以及水电运营与管理等业务。
深圳瑞捷	06月27日深圳瑞捷股票异动解析,人工智能+工程数据1、公司建设瑞捷评估检查标准字典，与不同客户的体系进行对应和映射，利用NLP(自然语言处理)技术、AI图像识别技术和大数据机器学习能力对公司历年以来积累的项目数据进行清洗、整理和入库，形成了统一存储的数据库。2、公司是第三方工程评估国内龙头，目前已与百强地产中的73家地产商建立合作关系，业务范围涵盖500余个城市。公司承接的项目中有涉及“城市更新”项目，先后参与了深圳市万科城中村改造、武汉市融创壹号姚家岭村城中村改造、广州市星河湾旧改等多个项目。3、公司已建立了细分行业最全案例库与数据库，覆盖全国500多个城市，包含超36万标段次的工程质量安全风险评估数据及数百个驻场及咨询项目。
税友股份	06月27日税友股份股票异动解析,财税软件+AIGC+金税四期+承诺不减持1、公司为我国财税Saas龙头企业，被称为财税软件领域的“拼多多”。2、公司致力于打造财税垂直领域人工智能大语言模型，目前已成功实现财税政策法规的显性和隐性知识自动构建，并结合大语言模型的AIGC能力开发了财税合规服务解决方案生成技术，并应用于智能化财税风险监测、优惠识别及方案建议等场景。3、公司为金税四期的核心建设厂商，在建设初期实现G端收入的快速增长，2024年以来持续谋划新一代财税体制改革，为下一阶段发展提供机遇。4、2024年6月24日晚公告，公司董事长张镇潮承诺自2024年7月1日起12个月内不减持，张镇潮直接持有公司股份占总股本的22.67%，首次公开发行限售股将于2024年7月1日上市流通。
杰美特	06月20日杰美特股票异动解析,华为+苹果+跨境电商1、华为是公司第一大客户，2023年营收占比18.58%。2、公司高端配件产品的“X-doria”自有品牌，在第46届国际消费电子展上荣获“Global iBrands Top 20（全球苹果产业链领先品牌20强）”，或受益于苹果新品换机潮。3、公司与头部智能终端制造厂商、大型卖场或全球连锁商超以及著名跨区域线上电商建立稳定的合作关系，形成全球化、多层次的区域布局和客户结构。4、公司主要产品为手机等移动智能终端保护类配件，是消费电子产业链的组成部分。
安通控股	06月14日安通控股股票异动解析,重大资产重组+中外运集运+集装箱物流1、2024年6月12日盘后重大资产重组公告，公司拟发行股份收购中外运集装箱运输公司100%股权、广州招商滚装运输公司70%股权，控股股东变更为招商轮船，实控人变更为招商局集团。2、公司以集装箱航运物流为核心，通过整合水路、公路、铁路等运输资源，为客户提供集装箱全程物流解决方案。2023年国内物流营收占比92.3%，国际物流营收占比7.67%。3、公司现已形成覆盖“沿江、沿海、纵深内陆”的业务网络布局形态，2022年在全国各港口集装箱总吞吐量超过1300万TEU，在数十个内贸港口吞吐量排名前三。
声迅股份	06月26日声迅股份股票异动解析,人工智能+低空经济+脑机研究1、人工智能是公司打造有竞争力产品的重要支撑，公司基于自有知识产权的AI模型已形成了禁带品识别等相关产品。2、公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测等。该系统还可以用于航空机场等有反恐等需求的领域。3、公司与清华大学、北京联合大学联合共建的“脑与认知智能北京实验室”是北京市重点实验室，主要任务是通过脑科学（脑观测等）研究，建立从机器感知、机器学习到机器思维和机器决策的颠覆性模型和工作模式，目前尚未涉及脑机接口领域的研究内容。4、公司依托与湖南省机场集团、中南大学共建的民航机场智慧安防工程研究中心，充分挖掘低空安全产业的内涵与应用需求。
瀛通通讯	06月28日瀛通通讯股票异动解析,苹果+蓝牙耳机+VR+医疗器械1、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。2、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。3、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。4、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
南京化纤	06月21日南京化纤股票异动解析,粘胶短纤维+风电叶片材料+南京国资1、公司主营粘胶短纤维（占比69.89%）、景观水的生产与经营。公司主要产品是""金羚""牌粘胶纤维，产品除供国内销售外,还远销韩国、日本、欧美等。2、公司PET结构芯材产业在行业内处于领先水平。目前产能为20万立方/年，位居国内前列。公司主营产品PET结构泡沫夹芯材料具有重量轻、强度高、可回收利用等优点，在绿色风电叶片制造中对传统PVC泡沫形成替代。3、公司的最终控制人为南京市国资委。
华铭智能	06月20日华铭智能股票异动解析,车载V2X+轨道交通+ETC1、2024年6月18日互动，公司产品遍布国内29个省（区、市），产品广泛应用于道路交通智能化，主要产品有ETC系列产品，C-V2X等，立志成为智能交通行业的领跑者。2、公司主营AFC系统、ETC产品、热管理系统三大业务板块，分别处于轨道交通行业、智能交通行业和热管理系统行业。3、公司是国内最早参与地铁AFC终端设备设计、生产制造的企业之一，是上海地铁AFC终端设备技术规范制定参与者之一。4、公司拥有包括阻挡模块、回收模块、发送模块、找零模块等核心模块的自主专利，产品销往马来西亚、印度、阿根廷等国家和地区，产品先后通过了国内外3C、CE、CB、UL等第三方等权威检测机构认证。
金麒麟	06月26日金麒麟股票异动解析,投资（车联网）+新能源汽车+高铁1、公司是珠海尚颀华金汽车产业股权投资基金的有限合伙人（占比 29.70%），后者目前投资的企业涵盖了车联网信息安全、车规级毫米波雷达芯片、汽车电子 PCB 板、车规级 IGBT以及车内通讯芯片、射频芯片等。2、公司新研发环保新能源汽车用制动片及制动盘。3、2023年公司首次参加国铁物资联合采购项目招标并成功中标一个标包，实现了动车组闸片销售业务从零到一的历史性突破。4、公司所生产的刹车片和刹车盘是汽车制动系统的关键零部件且更换频率较高，公司是国内该细分行业的龙头企业，在出口市场拥有较高的份额。
信息发展	06月27日信息发展股票异动解析,交信信发增持+车路协同+低空经济+华为1、2024年6月18日盘后公告，交信信发通过协议转让增持公司股份，占公司总股本8.66%。交信信发实控人为中国交通通信信息中心，后者是交通运输部直属正局级事业单位。2、交信北斗（海南）公司立足海南，利用北斗定位技术积极探索在车联网、车路协同等领域的智慧交通应用。交信北斗（浙江）公司针对北斗在车路协同服务等领域的应用开展相关工程研究和建设。2024年6月19日晚公告称，公司正在大力开展“车路云”业务，但截至目前尚未形成实际收入。3、公司互动回复关于低空经济问题时称，公司正在研究低空设备与北斗终端的应用；低空飞行器，从技术角度，北斗自由流技术可以运用，北斗自由流已有项目在实测中。4、华为是公司的主要供应商之一。5、公司拥有央行数字人民币相关的技术准备；拥有区块链创新中心,全力打造“信发链”品牌，基于区块链的食安追溯云平台已实现应用。
线上线下	06月27日线上线下股票异动解析,人工智能+短剧+数字营销+移动信息1、公司将通过结合大数据分析、人工智能、云计算等技术，开发短信功能、基础功能、CRM 功能等三大业务功能模块，以提高公司业务管理的智能化水平。2、公司尝试拓展短剧相关业务，现已初步布局短剧分销业务，并初步搭建短剧小程序平台，积极进行新链路布局。3、公司已与字节跳动旗下媒体平台（包括抖音、今日头条、西瓜视频等）、腾讯广告等国内顶级媒体建立了稳定合作关系，目前公司数字营销业务已覆盖广告媒体代理、广告创意策划等。4、公司深耕移动信息服务行业多年，是一家具有丰富行业经验的移动信息服务提供商。
金溢科技	06月19日金溢科技股票异动解析,车路协同+智慧交通+华为1、2024年6月18日晚公告，公司申请的深圳“‘车路云’一体化重大项目新建工程”立项备案信息，仅为将来申报相关补贴所进行的预先立项备案，该项目补贴能否获得国家相关部门的批准尚存在不确定性。公司是智慧交通领域领先的数智化解决方案及产品提供商，有完整的车路云产品体系。公司目前暂未中标今年推出的车路云一体化应用试点工作相关项目。2、公司车路云产品包括车载V2X系列产品、路端V2X边端系统集成产品（含感知、MEC边缘计算、V2X路侧RSU等）、云端车路协同云平台和C-V2X车载HMI人机交互系统等。2020年ETC市场份额占比47%，公司在佛山投资建设了智能制造基地，具备车规级产品生产及大批量生产制造能力。3、公司是华为5G工业模组的首发合作伙伴，与百度签署了Apollo智能交通生态合作框架协议，共同探索智慧交通和无人驾驶。4、公司专注于智慧交通和物联网领域的应用开发、产品创新与推广，产品主要包括高速公路ETC产品、停车场ETC产品、多车道自由流ETC产品等。
双乐股份	06月12日双乐股份股票异动解析,面板光刻胶颜料+酞菁系列1、公司用于面板光刻胶的颜料的产线已经投资建设完成，目前产品在测试和改进中。2、公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发、生产、销售，产品用于油墨、涂料和塑料等领域的着色，酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝、酞菁绿，铬系颜料主要为铬黄和钼红。酞菁系列颜料是当前蓝、绿色谱中不可替代的高性能有机颜料。3、公司目前的主要产品为酞菁系列和铬系颜料，其中酞菁颜料属于有机颜料，铬系颜料属于无机颜料。
索菱股份	06月21日索菱股份股票异动解析,车路协同+智能座舱+智能驾驶1、2024年6月20日盘后互动新增信息，公司车路云部分产品已经获得海外智慧交通项目定点，并持续供货。公司已经在部分国内先行试点地区设立面向“车路云一体化”项目的法人实体，争取国内相关业务。公司致力于提供车端、路端、云端一体化的V2X解决方案及产品。2、公司推出了智能驾驶和智能座舱产品。SoDrive1.0/2.0/3.0系列智驾解决方案，覆盖从低阶到高阶智能驾驶功能，目前已获得多家国内外整车企业的开发定点和合作洽谈。 3、索菱股份战略聚焦于“智能网联”、 “智能座舱”、 “智能车云”与“商用车”核心业务，并以“智能网联”为核心支撑，覆盖乘用车与商用车，逐步面向智能交通及自动驾驶实施战略延伸。
城地香江	06月27日城地香江股票异动解析,中标算力+数据中心+华为1、2024年6月26日盘后公告，全资子公司香江系统工程与上海启斯云及深圳中兴通讯组成联合体，中标中国移动长三角(扬州)数据中心算力基础设施建维服务项目。项目预计总采购172.5MW，香江系统承担60%合同工作量，预计中标金额33.04亿元，合作期限为10年。2、公司是华东地区领先的第三方 IDC 服务商，数据中心项目 IT 总容量近 200 兆瓦。太仓数据中心设计 IT 总容量达 120 兆瓦；临港数据中心设计 IT 总容量达 60 兆瓦，已投建的一期 18 兆瓦已经全部实现计费交付。上海周浦二期数据中心零售机房，设计 IT 总容量约为 17 兆瓦。3、子公司香江科技主营IDC相关设备和解决方案、IDC系统集成以及IDC运营管理和增值服务业务，2022年10月与华为签署全面合作协议。4、公司传统地基设计施工业务逐步下降，2023年降至5%，未来考虑剥离。
东方嘉盛	06月12日东方嘉盛股票异动解析,光刻机寄售维修+海外仓+AI1、公司2023年向深圳海关申请设立寄售维修保税仓库获批通过，公司中标与国际头部芯片光刻机厂商合作，共同在深圳建设寄售维修保税仓库，为华南片区集成电路制造企业提供全天候快速响应的光刻机寄售维修服务，已投入运营中。2、2024年6月11日盘后消息，九部门大力支持跨境电商“出海”，有望带动海外仓需求爆发。公司拥有全球范围的海外仓布局网络，拥有符合电商业务履约要求的数字化仓储物流管理能力。3、子公司上海兴亚在进出口报关领域的AI智能报关系统平台、智能通关机器人等，在通关领域已成为众多世界500强企业的最优选择。子公司捷艾特将应用ChatGPT人工智能技术到进出口通关咨询服务。4、公司是国内领先的供应链管理服务商，力争成为医疗健康产业供应链龙头，形成“跨境电商”“医疗健康”双轮驱动。
柏诚股份	06月13日柏诚股份股票异动解析,三星/长鑫/华为合作+中高端洁净室1、2024年6月13日盘前讯，三星预计到2028年AI相关客户名单将扩大五倍，收入将增长九倍。三星是公司客户。2、公司专注于洁净室系统集成整体解决方案，参建了国内12英寸半导体工厂、国内首个投入量产的DRAM设计制造一体化项目。长鑫是公司的长期合作客户，公司参与长鑫的洁净厂房建设。3、公司参建华为国内首个芯片（海思）厂房，华为海思武汉光工厂项目位于武汉光谷中心，作为华为国内首个芯片厂房投入生产，同时也是华为在中部地区最大的研发基地，助力华为实现芯片从设计到制造、封装测试以及投向消费市场的完整产业链。4、公司已累计完成超500个中高端领域项目，在半导体及显示面板两个领域内均打造了标杆项目。公司获得了相应领域下游知名企业的认可，包括三星、SK海力士电等知名半导体厂商，以及京东方等大型显示面板厂商。
美丽生态	06月24日美丽生态股票异动解析,水利+河湖整治+园林建设1、公司于2018年收购美丽生态建设股权后，业务涉及水利水电、河湖整治等其他专业性业务。2、公司主营业务涵盖市政、房屋建筑、生态环保等领域，工程项目营收占比96.93%。3、公司已与国电投锦润新能源司、湖南绿能科技发展、山东永川科技等多家公司就分布式光伏、户用光伏项目的施工、运营签订了战略合作协议，新能源项目将陆续落地实施。4、公司拥有包括三项一级资质在内的十五项建筑施工资质及完备的三体系专业认证，拥有丰富的市政、公路施工管理经验。
恒天海龙	06月19日恒天海龙股票异动解析,拟切入低空经济+帆布/汽车轮胎+纤维骨架1、2024年6月11日盘后公告，公司拟投资 1000 万元成立全资子公司北京多弗海龙飞控科技公司，公司拟开展飞行控制系统自研，拟切入低空经济产业。2、公司控股子公司博莱特是国内最早研制开发高模低缩浸胶涤纶帘子布和帆布的企业，规模、品种、设备工艺居国内同行业领先水平。公司下游主要是汽车轮胎生产行业。3、公司生产防弹材料，下游客户利用防弹材料制成防弹头盔、防弹衣等军工产品。4、控股子公司是国内纤维骨架材料行业唯一的一家专业科研机构。
会稽山	06月20日会稽山股票异动解析,气泡黄酒+电商+黄酒1、2024年618期间，会稽山气泡黄酒抖音官方直播间72小时卖出1000万+；销量高达抖音黄酒类第2~10名总和的100倍，80%以上的消费人群是35岁以下年轻人。2、公司在抖音平台设有“会稽山绍兴黄酒”旗舰店开展线上直播带货业务。开心麻花签约入驻绍兴黄酒小镇。3、公司主要从事黄酒的生产、销售和研发等业务。在生产黄酒的同时，也利用黄酒生产过程产生的醪糟作为原料，通过蒸馏生产糟烧白酒，并一直有销售糟烧白酒等副产品的传统。4、公司主要拥有“会稽山、西塘、乌毡帽”等主品牌，主要生产会稽山纯正、纯和等系列黄酒产品。
好上好	06月20日好上好股票异动解析,存储芯片+消费电子+电子后视镜1、机构预计，全球HBM（高带宽存储芯片）市场规模将在2023至2026年期间以约100%的复合年增长率增长，并在2026年达到300亿美元，较3月份的预测上调30%以上。公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
北京科锐	06月14日北京科锐股票异动解析,新型电力系统+配电设备+氢能1、公司对智能开关、变压器、储能装置等产品上持续投入，满足智能化、网络化、节能化的要求，为新型电力系统建设提供高质量产品。2、公司配电设备销售主要通过参与国家电网和南方电网系统招投标的方式或用户工程直销的方式进行产品销售，在配网一次设备和二次设备相关产品具有较强竞争力。3、公司新能源业务除研发、生产、销售新能源领域相关产品外，还有EPC、工程建设、新能源电站智能运维等业务。4、在氢能方面，全资子公司科锐博润以绿电制氢行业需求为契机，研发光伏制氢新型电源系统。
华锋股份	06月24日华锋股份股票异动解析,车联网+极速充电+无人驾驶1、公司研发了智能网联整车控制系统。此外，公司参股智能网联相关公司，智华（广东）智能网联研究院公司（持股9%），北京新能绿色智能网联公司持股（2.5%）。2、公司与广汽旗下巨湾技研成立合资公司，双方将进一步发展在极速充电（XFC）动力电池、储能电池等产品深度合作。巨湾技研为全球首家超快充动力电池专业工厂，产品供广汽AION V plus车型全球量产销售。3、公司此前进行多域控制器的产品化开发，可向整车企业提供标准的硬件和软件，助力智能网联和无人驾驶车辆的批量推广应用。4、公司是新能源商用车电控及驱动系统的主流供应商，2022年4月公司与百度阿波罗智合作，双方成立自动驾驶电动专用底盘联合研发小组。5、公司主要产品为各类电极铝箔，电极箔产品是铝电解电容器的关键原材料，铝电解电容器目前主要应用于家用电器、电动汽车和航空设备等领域。
时空科技	06月27日时空科技股票异动解析,车路协同+智慧路灯+智慧停车1、公司的智慧路灯是实现车路协同的重要基础设施，2023年公司在研项目涉及出租车网约车运营管理车联网系统。2、公司通过全资子公司时空交通控股捷安泊51%股权。捷安泊具备丰富的智慧停车运营管理经验，已搭建了较为完善的停车平台运营管理体系。3、 景观照明业务方面，公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。4、公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。
协和电子	06月13日协和电子股票异动解析,PCB+光模块+汽车电子1、公司主要从事刚性、挠性印制电路板的研发、生产、销售以及印制电路板的表面贴装业务，产品主要应用于汽车电子、高频通讯等领域。高频通讯产品已广泛应用于4G、5G领域。2、公司高频通讯线路板可应用于光模块领域，已在部分客户产品得到应用。3、公司已与东风科技、康普通讯、罗森伯格等国内外知名汽车、通讯企业建立了长期稳定的合作关系，与合众新能源、上汽时代、万帮数字能源等新能源领域的客户建立了合作。
国华网安	06月28日国华网安股票异动解析,车联网+华为鸿蒙+移动应用安全1、车联网面临的核心安全威胁是影响驾驶员操控行为的控制安全问题，公司爱加密车联网安全防护方案主要侧重端点及数据传输防护。2、公司已完成方舟编译器和鸿蒙系统的适配工作。核心品牌爱加密坚持以移动应用安全专项防护和检测技术作为核心竞争力。旗下防人脸识别攻击解决方案可有效防御包括AI换脸在内的攻击风险。3、子公司爱加密除推出泛在电力物联网整体安全解决方案，还推出了5G移动安全防护解决方案等。4、公司作为国内移动应用安全头部企业，多款产品已实现中标麒麟、统信主流操作系统，中科曙光服务器，南大通用国产数据库。
华东数控	06月26日华东数控股票异动解析,数控机床及部件+高端装备+光伏1、公司以研制、生产制造数控机床、数控机床关键功能部件及普通机床为主营业务，是目前国内同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床的设计和生产能力的少数企业之一。控股子公司华东重工引进德国世界上最先进的超重型数控精密机床设计技术。2、公司成功研制出国内第一台、世界第二台的博格式轨道板专用数控磨床，打破制造业强国德国在这一领域长期垄断局面。3、公司联营企业华东电源研发、生产太阳能光伏并网逆变器、光伏离网逆变器等光伏系统产品，LED驱动电源、HID灯电子镇流器等绿色电源产品以及编码器等数控系统产品的企业。
飞天诚信	06月26日飞天诚信股票异动解析,金融IT+车联网芯片（北京）+华为鲲鹏1、公司在USB Key和OTP产品一细分领域具有绝对优势，完成了智能POS终端F210搭载银联标准版操作系统+100%中国芯的设计。2、2023年年报显示公司在研项目涉及开发一款超低成本超低功耗安全芯片，以满足车联网、ETC、T-box等市场的安全应用需求，已进入工程批设计流片阶段。公司地处北京。3、飞天诚信国密Key产品完成与华为FusionAccess鲲鹏桌面云V8兼容性认证，公司正式成为鲲鹏生态中的重要一员。4、控股97.8%子公司宏思电子的芯片产品包括物联网安全芯片系列、专用算法芯片系列等，不仅广泛应用于金融、移动支付等传统领域，而且在物联网、工业控制等新兴领域也得到普遍应用。
宏英智能	06月26日宏英智能股票异动解析,车路云+智能座舱+扫地机器人1、公司率先将“车、路、云、能”与移动机械行业深度链接，通过在移动机械领域推行智电一体化，在半封闭和封闭场景下开展自动驾驶以及换电补能，公司已经开始将这些技术方案批量化落地。2、公司拥有智能座舱四连屏产品。公司研发的高精度定位模块可用于无人驾驶领域、行泊一体控制器、仪表、车身控制模块等汽车电子产品可应用于新能源汽车领域；能神（广东）新能源主要负责储能系统和动力电池的研发与生产。3、公司的扫地机器人可适用于高温等恶劣环境。公司是移动机械与专用车辆智能电气控制系统产品及解决方案的提供商，主营业务包括智能电控产品及智能电控总成的研发、生产及销售。4、2024年2月28日互动，公司在AI技术上投入了部分研发，可应用于移动机械、专用车辆与自动驾驶等领域。
晨丰科技	06月17日晨丰科技股票异动解析,PCB+照明产品+电力1、2023年公司印刷电路板业务占营收20.63%。2、公司主要从事照明产品结构组件的研发、生产和销售，主要产品包括LED 灯泡散热器、灯头类产品等。3、公司主营业务之一为增量配电网运营及风力电站、光伏电站的开发运营业务，其主要产品为电力。
华扬联众	06月27日华扬联众股票异动解析,AI智能平台+AI视频+广告营销1、公司的 HIGC 智能平台全面接入众多 AI 平台，包括 ChatGPT （3.5/4.0）、 Midjourney（V4/V5） 、文心一言等，探索新一代 AI 技术，挖掘新营销方法。公司程创意短片《龙境之年》，AI全流程完成。2、公司参股公司上海清芸机器人经营范围含智能机器人研发、销售。公司与字节跳动有日常广告合作业务。3、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。4、公司是国内第一梯队的品牌营销服务商，为国内首屈一指的具备全球服务能力数字营销集团。主营业务包括广告投放代理、影视节目等，与阿里展开战略合作。
中晶科技	06月20日中晶科技股票异动解析,半导体硅片+半导体功率芯片1、公司半导体单晶硅片产品，主要应用于各类功率二极管、功率晶体管等功率半导体器件，以及部分传感器、光电子器件、肖特基、FRD、MOS 器件的制造。2、公司的半导体功率芯片及器件作为各类电子设备的关键零部件，广泛应用于微波炉、激光打印机、CRT/TV显示器、X光机及大型医疗设备等领域。3、2024年6月17日晚公告，公司拟1.66亿元收购控股子公司江苏皋鑫49%股权。交易完成后公司持股比例由51%提升至100%，江苏皋鑫成为公司合并表范围内的全资子公司。4、募投项目《高端分立器件和超大规模集成电路用单晶硅片项目》以中晶新材料为实施主体，抛光硅片产品将会成为公司未来重要主营产品之一，当前处于增产上量和新客户认证过程中。5、公司在半导体用单晶硅棒、研磨硅片、高压整流器件三个细分产业具有市场领先地位。
德力股份	06月28日德力股份股票异动解析,光伏玻璃+游戏/IP交易+日用玻璃器皿1、 子公司蚌埠德力光能主营从事光伏组件盖板、背板等特种玻璃生产销售业务。2024年5月23日互动：公司今年营收增长计划主要是日用玻璃板块产能的增长及光伏玻璃产能的释放。2、公司认购趣乐多10%股权，后者已成为国内3D页游排名前列的运营平台，主要通过旗下的西游网从事网络游戏的开发和运营。公司参股6%鹿游主要从事游戏的研发，发行，主要产品是新石器时代。3、公司参股10%武汉唯道创立了IP交易撮合平台——IP家，涵盖影视、游戏、动漫、周边品牌等IP全产业链核心元素。4、公司为集研发、生产、销售为一体的日用玻璃器皿制造企业，入驻拼多多新品牌计划，推C2M定制化产品∶根据官方公布的数据显示，入驻拼多多后的第一个月，德力销量便接近15万只。
华嵘控股	06月25日华嵘控股股票异动解析,房建PC+风电1、2023年公司业务全部集中在持股51%的子公司浙江庄辰建筑科技公司，主营业务为房建PC（混凝土预制件）模具、模台、桁架筋的加工、制造。2、非房建模具市场方面，2023年公司成功开发了风电混塔模具并实现了批量销售。3、2023年华嵘控股与开拓光电签署了重组意向协议，约定拟向开拓光电股东以发行股份及支付现金的方式购买开拓光电100%的股权。开拓光电主营光纤敏感环组件，特种光纤是光纤陀螺的核心部件，可以应用于低空导航。2024年5月11日公告终止收购开拓光电。
气派科技	06月20日气派科技股票异动解析,晶圆测试+封装测试+第三代半导体+5G1、在晶圆测试方面，公司完成了GaN产品高温高压的测试方案、Bumping产品测试方案等20个晶圆测试方案的开发。2、公司在集成电路封装领域具有较强的成本控制和质量管理优势，是国内封装测试技术应用型代表企业之一，是华南地区封装品类最为齐全的内资封装企业之一。3、在功率器件封装测试方面，公司完成完成1200V第三代半导体SiC封装产品的设计和工艺验证。4、公司5G MIMO基站微波射频功放塑封封装产品已于2020年大批量出货。
凯中精密	06月27日凯中精密股票异动解析,业绩预增+自动驾驶+汽车零部件1、2024年6月24日盘后公告，公司预计Q2单季扣非净利润约3945万元-5945万元，环增154.4%-232.6%。主要因新能源精密连接器等产品订单需求旺盛、定点项目量产后进入密集交付期，销售收入较快增长；德国公司为国际大客户提供本地配套，不断获得海外市场平台型产品新项目定点。2、公司应用于智能驾驶领域的产品主要有EPS助力转向系统连接器、新一代刹车系统连接器等产品。公司为数十家全球500强客户提供关键核心零部件一体化解决方案，其中包括新能源汽车三电（电机、电控、电池）、汽车轻量化、无人驾驶、汽车智能化等领域的关键核心零部件产品和技术。3、公司主要配套生产精密零组件，部分产品应用于智能家居和办公、智能装备、光伏发电设备等领域。公司横向拓展了应用于新能源汽车三电系统、汽车轻量化、智能驾驶化以及航空航天等领域的关键核心零部件产品。
延华智能	06月27日延华智能股票异动解析,智能交通+鸿蒙+智慧医院+降碳1、公司产品涵盖智能交通管理和决策平台等软件平台产品，子公司智城在海南三亚、贵州遵义、贵州贵安新区、湖北荆州、湖北黄石深度介入当地智慧城市的建设与运营。2、公司目前为华为智慧园区和智慧校园的总集成伙伴；产品适配鸿蒙系统，公司在与华为共同研发解决方案和产品时，也会采用适配鸿蒙平台的产品和相关协议。3、公司以医院信息化系统-延华医疗云平台（YHCloud）为基础，提供智慧医疗解决方案、医疗大数据解决方案以及互联网医疗平台和解决方案，搭建智慧医院、智慧区域、智慧康养三层次健康大数据平台。4、公司将5G通信、人工智能等前沿技术融入平台研发，协助主管单位开发建设碳排放智慧监管平台等。公司承接多个大型建筑的综合节能降碳工程，推进了上海市多区批量建筑光伏工程。
松发股份	06月18日松发股份股票异动解析,家居用品+终止收购+陶瓷1、公司产品涵盖餐具、茶具、咖啡器皿、陈列瓷、艺术收藏瓷、陶瓷酒瓶、酒店用品等陶瓷以及不锈钢、水晶及玻璃等家居用品。2、公司与宁波利维能签署了资产购买意向协议，后者专注于储能和轻型车动力电池产品及其系统的研发、生产和销售，是储能细分领域的领先企业。2024年1月11日互动，公司筹划收购安徽利维能股权事项已终止。3、公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业化、高品质日用瓷供应商，主要经营家瓷、定制瓷、酒店瓷、陶瓷酒瓶等陶瓷用品。
南华生物	06月21日南华生物股票异动解析,细胞医疗+美妆+智慧城市1、公司生物医药板块业务主要为细胞医疗服务，即为客户提供干细胞、免疫细胞等生物资源的检测及存储服务的同时，也与多家医院及临床研究机构合作，为其提供符合体细胞临床研究要求的细胞制备、检测等服务。2、2024年4月25日互动，预计今年公司将推出新的美妆产品和干细胞存储管线。3、公司节能环保板块业务主要通过控股孙公司城光节能具体运营，孙公司城光节能致力于市政路灯等为基础的“智慧城市” 的建设运营，自主研发了一种智慧共杆高低臂方杆/圆杆照明微基站复合杆研发项目。
东晶电子	06月20日东晶电子股票异动解析,光模块+石英晶体元器件+华为1、AI服务器光模块需搭配高阶的差动式输出振荡，单价较一般服务器/消费电子的振荡器高约10-20倍。公司主要经营产品包括石英晶体谐振器、振荡器等晶振产品，营收占比超98%。2、公司是国内石英晶体元器件行业的先行与引领者，也是国内最具规模的石英晶体元器件制造商之一。3、公司的下游终端客户涵盖华为、三星、比亚迪等企业。
三晖电气	06月28日三晖电气股票异动解析,智能电表+虚拟电厂+储能1、公司标准检测设备主要用于智能电能表的计量误差以及智能电能表其它功能检测。2、虚拟电厂是公司在推进工商业储能过程中重点探索的业务模式和技术形态之一。2023年公司与浙江鸿禧能源达成光储一体化战略合作中就有明确的约定，探索新的业务模式和技术形态，包括台区储能、现货交易、绿电交易、虚拟电厂等。 3、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等。
松炀资源	06月26日松炀资源股票异动解析,回购股份+彩票（欧洲杯）+环保再生纸1、2024年6月12日盘后公告，公司拟回购股票，金额1500万元-3000万元。2、2024年6月24日盘后互动，公司表示体育彩票中的竞猜型彩票，就有本届欧洲杯的竞猜项目。3、全资孙公司乐动科技目前持有金陵乐彩20%股权。2024年6月13日晚公告，公司拟向乐动科技增资人民币3000万元，后者注册资本将增加至8000万元。金陵乐彩是一家专业彩票实体，负责海南省体育娱乐视频电子即开型彩票系统运维、游戏研发、游戏运营及终端服务项目。4、公司主要从事环保再生纸的研发、生产和销售，为下游客户提供中高档、高性能、绿色环保的包装纸及各种功能用纸。目前拥有年产 16 万吨的再生环保纸生产线以及年产 18 万吨的高强瓦楞原纸生产线。
田中精机	06月28日田中精机股票异动解析,苹果+一体成型电感设备+VR/AR1、公司为苹果提供手机无线充电接收端线圈。2、公司一体成型电感智能成套生产设备研发项目已接到相关订单。3、公司控股股东参股有芯智能，有芯智能已推出VR眼镜、AR眼镜等产品中的核心光学模组，并配套建成了国内第一条完整的XR光机自动化产线。4、公司是国内智能制造定制化综合解决方案的引领者，是绕线机行业鼻祖。下游应用领域，主要包括消费电子、汽车、工业控制等多个领域。自动化设备广泛应用于机器人、智能视觉、车载激光雷达等细分领域。客户有昆山联滔电子、晶晟科技等。
长江通信	06月19日长江通信股票异动解析,智慧交通+湖北+华为+卫星导航1、公司地处湖北武汉且涉及智慧交通业务或引发市场猜想。2024年6月18日盘后公告公司目前没有直接参与武汉“车路云”一体化重大示范项目。 2、同日盘后公告，公司在境外的项目主要通过与华为开展合作获得，境外相关业务收入规模占比较小，对公司的经营业绩不产生重大影响。3、公司在智慧交通行业细分领域，以北斗技术为核心，提供智能化应用产品和解决方案。主要产品包括智能化终端（北斗定位终端、视频监控终端）、管理平台和信息化应用软件等。4、公司实控人是国务院国资委，控股股东烽火科技集团。公司间接控股股东是中国信科，中国信科是我国信息通信行业领军者和核心标准制定者。
惠威科技	06月26日惠威科技股票异动解析,无线耳机+汽车音响+消费电子1、公司旗下有包括AW-71、AW-73等多款无线耳机。2、公司汽车音响是搭载于汽车多媒体系统的组成部件，是车载娱乐系统的重要组成部分。3、公司为国内音响行业领军品牌，产品定位以中高端为主，拥有核心品牌“惠威”、“HiVi”产品，形成了包括多媒体音响、家庭影院音响、公共广播系统、耳机以及各类扬声器单元的完整产品线。
力合科创	06月21日力合科创股票异动解析,创投+半导体+深圳国资1、2024年6月19日盘后，证监会发布深化科创板改革“八条措施”，提出强化科创板“硬科技”定位，更大力度支持并购重组。公司为深圳国资委旗下，涉及投资孵化业务，力合创投获“投中 2022 年度中国最佳创业投资机构 TOP100” 等荣誉。2、公司在半导体领域投资孵化了力合微、芯海科技、深圳基本半导体公司、深圳瑞波光电子公司等，上述企业均为公司参股企业，且涵盖了通信芯片、MCU芯片、碳化硅器件、激光芯片等多个细分赛道。3、产品已试点应用到深总院研发的新型移动智能核酸采样亭。广泛应用于机场、港口、隔离酒店、医院、学校、集装箱等场景和物品。现阶段产能及库存足够市场所需，1L自消杀抗病毒功能材料约能覆盖15平米施工。
华闻集团	06月26日华闻集团股票异动解析,车联网+海南国资举牌+游戏传媒1、公司控股60%的车音智能专注于提供车联网系统整体解决方案的服务供应商，车音智能原生的语音技术，聚焦汽车垂直领域，在语义理解、车内抗噪等方面有自己独特的优势。2、2024年6月6日盘后公告，海南联瀚累计买入公司5.0004%股份，购买金额为7850万元。海南联瀚是海南省国资委管理的省级国有独资企业。公司实控人是中国国际广播电台下属国广环球传媒控股。公司前身系海南省石油化工工业总公司，此次海南国资举牌，引发市场猜想。3、参股公司瑞奥视科技拥有一支专业的制作团队，具备丰富的短剧制作经验。子公司掌视亿通与字节跳动旗下今日头条有业务合作。4、子公司麦游互动主要从事移动互联网综合休闲类游戏的研发、运营，主要产品有《地主大亨》等。
汉商集团	06月12日汉商集团股票异动解析,辅助生殖+创新药+房地产1、2024年5月底以来，据国家医保局消息，10个省份及新疆生产建设兵团已将辅助生殖纳入医保。公司拥有生殖医院出资人大会100%表决权，实现对于华科生殖医院的绝对控制权，医院拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心资质。2、全资子公司迪康药业拥有全球 I 类创新药完整自主知识产权DDCI-01项目罕见病肺动脉高压（PAH）适应症、良性前列腺增生引起的下尿路症（BPH-LUTS）合并勃起功能障碍（ED）适应症均进入Ⅱ期临床研究，预计2024年可获得Ⅱ期研究结果。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。4、公司拟购买武汉客厅项目等资产，包含文化博览中心、武汉艺术品交易中心等9大城市文化公共建筑等，建筑面积80万平方米，公司拟购买包括特色文化街区、展贸中心、酒店、写字楼、会展中心。
屹通新材	06月25日屹通新材股票异动解析,一体成型电感原料+3D打印1、芯片电感材料由铁氧体向金属软磁材料转型，制成的一体成型电感有着小型化、轻量化、低功耗等优势，公司核心产品铁硅铬粉是制作一体成型电感的关键原料。2024年6月19日公告，金属软磁粉收入占比不足5%，处于投入发展阶段。2、2024年6月17日盘后讯，Apple Watch Series 10从今年下半年开始采用由3D打印技术生产的机构件。公司在3D打印金属粉体领域一直有相关研发，具备了一定的生产能力，目前尚未批量生产。3、公司是一家以高品质铁基粉体为核心业务的高新技术企业，公司致力于成为行业领先的金属粉体制造商，目前已形成高性能纯铁粉、合金钢粉、添加剂用铁粉、磷酸铁锂电池用铁粉及合金软磁粉等系列产品。4、公司投资的新能源装备关键零部件项目计划2024年5月建成。拟生产产品包括产品主要为大兆瓦风力发电机主轴、抽水蓄能水轮机主轴、制氢储氢等特种压力容器锻件、船用和海工装备锻件等。
国风新材	06月14日国风新材股票异动解析,光刻胶+汽车轻量化+膜材料1、公司与中科大先研院联合开发的半导体封装用光敏聚酰亚胺光刻胶，取得阶段性成果，目前处于实验室送样检测阶段；热塑性聚酰亚胺（TPI）复合膜研发按计划顺利推进，目前已进入小试阶段。2、公司新获得一项发明专利授权,专利名为“一种哑光聚酰亚胺涂层及其制备方法”，授权日为2024年6月11日。3、全资子公司国风塑胶主要产品为满足新能源汽车轻量化要求的配套材料等，为新能源汽车产业链相关产品。4、公司聚酰亚胺薄膜产品可应用于相关组件中柔性电路板部件。公司部分产品已通过下游客户进入主流品牌智能手机、电子设备产业链；公司目前年产3.2万吨功能性聚酯薄膜项目进展顺利。5、公司深度聚焦高分子功能膜材料、光电新材料、绿色环保木塑新材料、新能源汽车轻量化材料四大产业。
景旺电子	06月28日景旺电子股票异动解析,PCB（HDI）+英伟达+光模块+封装1、2023年，HLC、HDI两个项目进展顺利，HDI（含SLP）工厂具备任意层互联及mSAP生产能力。龙川FPC工厂产品主要为多层FPC、软硬结合板等，均可应用于AI phone和AI PC等智能硬件终端。2、公司与英伟达在算力、自动驾驶、显卡等领域均有深度合作，基于与客户的保密协议；公司产品可批量用于光模块产品。3、公司800G光模块产品已通过客户验证。剑桥科技是公司的重要客户之一。公司为AMD提供PCB、封装基板产品。4、玻璃基板相关技术目前主要应用于显示和封装基板领域。5、公司产品可应用于人形机器人的伺服电机、传感器、电池等部分。
莱绅通灵	06月24日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+镶嵌首饰1、地缘政治局势持续紧张或带动贵金属投资相关避险情绪。公司自2023年8月开始拓展黄金产品零售业务，2024年6月3日公司互动回复目前黄金业务已成为公司主营业务之一。公司2023年度主营业务收入主要仍为镶嵌首饰业务。2、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。3、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
万丰股份	06月11日万丰股份股票异动解析,微盘股+分散染料+碳纤维1、公司股价17.08元，市值22.78亿元。2、公司产品以中高端分散染料为主，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。公司分散染料及原染料占收入比89.74%。3、子公司三达新材料公司经营范围包括经销：芳纶纤维、碳纤维。4、公司处国内分散染料行业领先地位，产品定位中高端领域，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花，经分散染料印染加工的化纤纺织品。
中信尼雅	06月21日中信尼雅股票异动解析,葡萄酒+农业种植+央企1、网传对于欧盟接连发起并叫嚣不断扩大对中国企业反补贴调查的行径，中方很可能不得不采取一系列措施予以回击。欧盟在包括葡萄酒、乳制品等在内的农产品上，都非常依赖中国市场。公司是一家集葡萄种植、生产、销售为一体的葡萄酒企业。2、公司已推出了由果汁调配的果味白兰地酒，未来还将开发无醇葡萄酒。3、子公司新疆中信国安主要从事葡萄的种植、土地农业开发及农作物种植和林木的种植，农副产品的购销。4、公司实控人是中国中信集团。
锴威特	06月20日锴威特股票异动解析,功率器件+功率IC+第三代半导体1、在功率器件方面，公司产品以高压平面MOSFET为主，并在平面MOSFET工艺平台基础上设计研发了集成快恢复高压功率MOSFET（FRMOS）系列产品。2、在功率IC方面，公司产品主要包括PWM控制IC和栅极驱动IC。3、在第三代半导体方面，公司的SiC功率器件已顺利实现产品布局并进入产业化阶段。4、公司加大SiC MOSFET加工的产能布局及工艺平台的开发，已与国内晶圆代工厂合作开发了1200V、1700VSiC MOSFET的生产工艺平台，其中1200V SiC MOSFET工艺平台已成功进入中试阶段。
亚振家居	06月19日亚振家居股票异动解析,家具+钻石+股权转让1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。3、2024年5月13日晚公告，公司控股股东亚振投资向谢恺（超级牛散）以4元/股的价格，协议转让其持有的公司股份1313.76万股，占公司总股本的5%，转让总价款5255.04万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实控人发生变化。
瑞纳智能	06月27日瑞纳智能股票异动解析,中标+碳化硅+通用设备1、2024年6月26日盘后公告，全资子公司中标2.06亿元AI智慧供热合同能源管理项目。6月25日午间公告，公司中标逾2亿元AI智慧供热合同能源管理项目。2、公司碳化硅项目重点研发和生产第三代半导体材料碳化硅晶体，目前有8英寸电阻炉和电感炉10台。3、公司拥有自动化（OT）+信息化（IT）+智能化（AI）完全自主核心技术的STORM AI一站式低碳智慧供热整体解决方案，通过供热系统核心产品/设备的智能化研究与应用、供热大数据体系构建和智慧化平台服务为行业提供智慧供热设备和一站式整体解决方案。
先锋电子	06月14日先锋电子股票异动解析,机器人+伺服电机+智能燃气表1、公司参股8.5%杭州铁美众联科技，其伺服驱动器等电动系统解决方案已获得机器人行业多家客户的测试与应用。2、2024年6月11日盘后互动，子公司浙江昇锋投资公司其参股公司是轴向磁通电机、一体化伺服电机、伺服驱动器等电动系统解决方案供应商，业务覆盖AGV、农业、工业协作、物流/泊车、医疗、半导体、高精度打印等领域，3、公司是国内销售规模最大的智能燃气表制造商和系统供应商之一，国内合作客户超过1200家，市场占有率居国内智能燃气表企业前列。4、参股公司“智驰华芯”是一家专注于智慧水利、工业物联网和智慧医疗等领域的传感器高科技企业，其MEMS超声波传感器适用于手势识别等领域，可应用于汽车无人驾驶、机器人手臂和无人机避撞等场景。
金道科技	06月27日金道科技股票异动解析,工程机械+电动叉车1、公司依靠现有技术积累与储备，有侧重的发展工程机械传动装置业务，主要考虑以替代进口等高附加值方向为主。2、公司不断升级和优化现有产品结构，继续做大做精高端内燃叉车变速箱、湿式驱动桥、电动叉车变速箱等核心产品，积极开发高附加值新产品，加速推进两电合一、三电合一等产品应用开发和产业化落地。3、公司“新能源物流传动机械及液力传动变速箱建设项目”加大了在智能制造和自动化生产线方面的投入，相关技术和设备的升级有助于局部提升生产效率并降低生产成本。4、公司产品齐全，是产品线最为丰富的少数叉车传动装置企业之一 ，也是能提供工业车辆传动系统整体技术解决方案的企业之一。
中期退	06月24日中期退股票异动解析,退市整理期+汽车服务1、公司股票进入退市整理期，预计最后交易日期为2024年6月27日。2、公司的主营业务为汽车服务业务。
