万科Ａ	09月30日万科A股票异动解析,房地产+第一大股东深圳地铁+物业管理1、2024年8月23日互动，公司第一大股东是深圳地铁，持股比例27.18%。截至一季度末，公司在建项目总计容建筑面积5,675.7万平方米，规划中项目总计容建筑面积 3,169.0万平方米。此外还参与了一批旧城改造项目，按当前规划条件，总计容建筑面积合计373.9万平方米。2、公司主营业务包括“房地产开发及相关资产经营”和“物业服务”。公司第一大股东为深圳市地铁集团，持股27.18%3、社区空间居住消费服务方面，万物云布局全国逾120多个大中城市，签约管理的物业数目达到4,096个，在管物业数目达到3,035个。4、围绕社区内居民的消费需求，万物云推出“万物研选”，为居民提供单品焕新、部品维修、局部改造、厨卫快装、全屋翻新等升级服务。商企和城市空间综合服务方面，万物云聚焦互联网、高端制造、金融、战略性新兴产业等行业，提供物业及设施管理服务。
深深房Ａ	09月30日深深房A股票异动解析,房地产+深圳国资1、2024年9月29日晚消息，深圳首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为15%，取消商品住房和商务公寓转让限制。2、公司为深圳最早成立的房地产开发企业，控股股东为深圳投资控股公司，实控人为深圳国资委。3、公司专注于住宅地产开发，主要分布在深圳、惠州和汕头三地，公司是深圳最大型的地产发展商之一。4、公司主营业务为商品住宅销售、物业租赁及管理服务、酒店客房服务，以及建筑安装装修服务。
深桑达Ａ	09月30日深桑达A股票异动解析,数据要素+星智政务大模型+中国电子云1、公司为中国电子旗下重要二级企业，是数据要素系列产品的主要研发者与具体项目主要实施者。以数据基础设施、数据安全与合规、认知智能等为代表的数据产品，及涵盖数据治理咨询、数据资产管理等数据创新解决方案体系。2、公司结合 70 个以上的城市数字化治理实践经验， 打造了星智政务大模型。3、“中国电子云”主要面向政府等提供高安全数字基础设施。公司持股60%的中电云数智科是中国电子集团旗下，聚焦网络安全和信息化发展主航道的高新科技企业。公司正筹备成立中国电子云数据创新应用产业联盟。
华侨城Ａ	09月30日华侨城A股票异动解析,房地产（国资）+旅游+回购进展1、公司控股股东华侨城集团，最终控制人为国务院国资委。公司是中国主题公园产业的领跑者，开创了"旅游+地产"模式。2、2024年9月24日盘后公告， 华侨城集团累计增持公司股份2232万股，占公司总股本的 0.2778%，成交金额为4261万元。3、欢乐谷是华侨城旅游旗下的大型现代主题乐园，也是中国首个自主创新的主题乐园连锁品牌。在北京，武汉等城市都设立该乐园。4、公司主要从事旅游及相关文化产业经营、房地产及酒店开发经营、纸包装和印刷等产业的投资经营。主要产品为旅游综合业务、房地产、高档胶版纸、白卡纸等。
金融街	09月30日金融街股票异动解析,房地产（北京国资）+参股券商+破净股1、公司实控人为北京国资委，主要从事房地产开发、销售商品房、物业管理等业务。2、公司持有招商证券0.02%股权。3、公司直接持有北京绿色交易所16%的股权，直接持有北京产权交易所11.06%的股权,北京产权交易所直接持有北京绿色交易所34%的股权，合计持股近20%。
张家界	09月30日张家界股票异动解析,旅游+张家界国资+大庸古城重整期间继续营业1、公司是张家界市最大旅游集团，全市唯一的旅游上市平台，实控人为张家界市国资委。2、2024年9月24日晚公告，公司全资子公司大庸古城收到张家界中院送达的复函及决定书，同意大庸古城在重整期间继续营业，并准许大庸古城在管理人的监督下自行管理财产和营业事务。3、公司主要经营活动包括，旅游景区经营；旅游客运；旅行社经营；旅游客运索道经营，旗下拥有张家界中旅、宝峰湖、杨家界索道等资源。4、公司旅游景区包括宝峰湖，旅游客运包括环保客运、观光电车，旅行社包括张家界中旅，旅游客运索道包括杨家界索道，酒店包括张国际。
我爱我家	09月30日我爱我家股票异动解析,住房交易+AI房产1、公司为全国第二大住房经纪服务商，在杭州市场占据头部位置。“相寓”业务是国内最早提供长租公寓服务的企业之一。2、公司已完成AI智能机器人的应用落地，与华为在云计算服务、室内VR技术、OCR识别等方面进行了合作。公司开发的CBS/AMS 核心业务系统作为公司住房交易服务与相寓业务的数字化运营底座，形成了数智中台+互联网入口+数字智能产品的完整数字基础设施。3、2024年8月31日公告，公司上半年净利润2935.75万元，同比增长160.15%，扭亏为盈。
海德股份	09月30日海德股份股票异动解析,不良资产管理+海南1、公司地处海南，从事的主要业务有不良资产收购处置类业务、不良资产收购重组类业务、不良资产ABS业务以及事务管理类业务，资产管理业务营收占比高达99%。2、在机构困境资产管理领域，公司，主要聚焦底层资产为能源、上市公司、地产和其他特殊机遇业务，类型包括收购重组、收购处置以及管理顾问。3、在个人困境资产管理领域，公司主要以“大数据+AI 技术”为支撑， 将业务聚焦于已纳入不良分类的个人消费信用贷款、信用卡透支、个人经营类信用贷款等个人信贷不良资产。4、在优质资产管理领域，公司聚焦投资符合国家产业发展方向的优质资产，主要是依托集团产业优势，投资布局储能新能源项目。
泸州老窖	09月30日泸州老窖股票异动解析,白酒+泸州国资1、公司是国内中高端白酒龙头企业之一,浓香白酒j鼻祖,曾于1952年荣获中国第一届评酒会中国“四大名酒”称号。旗下拥有“泸州老窖”、“国窖”两大核心品牌,拳头产品为“52度国窖1573”;全年生产量16万吨。2、公司控股股东为泸州老窖集团，实际控人为泸州市国资委。
宝塔实业	09月25日宝塔实业股票异动解析,重大资产重组进展（宁夏国资）+光伏+机器人轴承1、公司实控人为宁夏回族自治区政府。公司拟轴承业务的相关资产负债作为置出资产，与宁夏电投新能源100%股权等值部分置换，主营业务将变更为风力、光伏及储能电站的投资开发和运营，以及船舶电器的生产与销售。2024年9月23日公告，审计、评估、尽职调查等工作正按照计划开展。2、公司全资子公司宁夏西北轴承装备公司承接业务涉及机器人立柱、行走轴加工业务。3、公司具有完整军工认证体系。在海军消磁、扫雷行业具有研制和生产相关产品能力。船舶电器产品主要应用在航母、军舰和大型船舶上。4、公司是国内首家也是唯一一家完成地铁B型车轴箱轴承正线运行考核试验并开始装车形成市场销售的生产厂商。
古井贡酒	09月30日古井贡酒股票异动解析,白酒+大健康+亳州国资1、公司是中国老八大名酒企业，是中国第一家同时发行A、B两支股票的白酒类上市公司。2、古井贡酒与养生天下签署战略合作协议，成立安徽古井健康科技公司，携手开启中医药大健康产业发展。3、公司实控人是亳州市人民政府国有资产监督管理委员会。
阳光股份	09月30日阳光股份股票异动解析,房地产+资产注入预期+破净股1、公司商业运营和物业租赁（2024H1合计占营业收入约96%）业务主要集中于京沪蓉深地区，均为国内一二线城市，具有较大的商业潜力。房地产业务占比3%。2、公司是京基集团旗下唯一地产上市平台，京基集团在深圳商业地产领域深耕多年，自 2021年开始公司已正式受托管理京基集团旗下优质商业项目。控股股东京基集团承诺，于2025年5月前将与上市公司存在同业竞争或潜在同业竞争关系的资产注入上市公司。3、公司注册地址为广西壮族自治区南宁，被同花顺归类为西部大开发概念。
锦龙股份	09月30日锦龙股份股票异动解析,证券+拟重大资产出售+算力租赁1、2024年9月26日晚公告，此前披露，拟转让所持有的中山证券67.78%股权。截至目前，本次交易已在上海联交所预挂牌。2、2024年7月1日盘后公告，参股公司东莞证券（持股40%）IPO恢复审核。3、公司拟转让中山证券67.78%股权及东莞证券20%股权，预计交易将构成重大资产重组。4、公司计划通过三方合作的方式，投资不超过10亿元，分三期建设智算中心，介入算力租赁以及与算力相关的增值服务业务。
中南股份	09月30日中南股份股票异动解析,资产注入预期（宝武旗下）+钢铁+破净股1、公司实控人为宝武集团，最终控制人是国务院国资委。据媒体报道中国资源循环集团正在筹备设立，中国宝武的废钢资源回收业务有望整体并入新央企。2、公司主营业务为制从事钢铁冶金产品的生产与销售；主要产品包括特钢棒材、工业线材、中厚板材和建筑用材等多系列多规格钢材产品。3、全资子公司昆仑科技目前已形多个成作业类和巡检类机器人案例，自研机器人算法平台和机器人管控平台，具备机器人项目整体解决方案和实施能力。4、公司实施了AI训练平台和推理平台，重点突破AI与数据算法结合能力，有效解决了现场3D岗位问题和效率提升问题。5、公司参股49%的宝氢科技加氢站2023年进行运行。
国元证券	09月30日国元证券股票异动解析,证券1、公司证券业务牌照齐全，并通过控股公司及参股公司开展区域股权市场、国际业务、期货业务等业务。2、截至2021年12月31日，公司共有36家区域分公司：北京分公司、上海分公司等。截至2021年12月31日，公司共有109家证券营业部。
国海证券	09月30日国海证券股票异动解析,证券+期货+广西国资+破净股1、2024年9月24日互动，公司控股股东、实控人为广西投资集团，广西投资集团作为自治区本级国有资本投资公司，是广西首家世界500强本土企业，近期正式转为国有资本投资公司。目前广西投资集团具有银行、证券、保险、租赁等金融全牌照优势，打造多层次多功能的现代金融服务体系。作为金融生态的重要部分，广西投资集团及金融版块在产品创新、业务开拓和客户维护等方面为公司提供有力的支持。2、公司零售财富管理业务代理客户买卖股票、债券、基金、期货、期权及其他可交易证券，根据客户需求提供全方位、可定制的投资顾问、理财规划、资产配置服务，为专业投资者提供基金运营、投资交易风控系统等服务。公司证券经纪业务在广西市场占有率位列第一。3、公司通过控股子公司国海良时期货开展商品期货经纪业务、商品期权经纪业务、金融期货经纪业务以及在期货交易所开展的金融期权经纪业务。4、公司最终控制文为广西国资委。
西藏矿业	09月30日西藏矿业股票异动解析,锂矿+铬铁矿1、公司主营铬铁矿、锂矿的开采及销售业务，锂类产品营收占比74%。西藏矿业发展山南分公司负责对公司拥有的西藏罗布萨铬铁矿进行开采。2、控股子公司西藏日喀则扎布耶锂业高科技负责对公司西藏扎布耶盐湖提锂及硼矿开采。3、2023年11月20日公告，公司收到控股子公司西藏扎布耶关于西藏扎布耶盐湖绿色综合开发利用万吨电池级碳酸锂项目建设进展的通知。扎布耶二期项目采用“膜分离+蒸发结晶”工艺高效回收扎布耶盐湖锂、钾等资源，设计年产电池级碳酸锂9600吨，工业级碳酸锂2400吨，副产氯化钾15.6万吨，铷铯混盐200吨。
长江证券	09月30日长江证券股票异动解析,综合金融+第一大股东变更（湖北省国资）1、公司依托齐全的业务资质，致力于为广大客户提供全方位综合金融服务。2、经纪及证券金融业务是公司最重要的收入来源。3、2024年3月29日晚公告，湖北国资旗下长江产业集团以非公开转让方式受让湖北能源和三峡资本所持长江证券全部8.63亿股股份，占总股本15.6%。同日，长江产业集团与长江证券部分股东签署一致行动协议。待本次转让经相关部门审批通过并完成股份过户后，湖北省国资将成为长江证券第一大股东。
酒鬼酒	09月30日酒鬼酒股票异动解析,白酒+央企1、公司主要从事馥郁香型白酒系列产品的生产和销售。成就了“内参”、“酒鬼”、“湘泉”三大系列产品。“酒鬼”、“湘泉”为“中国驰名商标”，酒鬼酒为“中国地理标志保护产品”。2、公司实控人为中粮集团，最终控制人为国务院国资委。
五粮液	09月30日五粮液股票异动解析,浓香型白酒第一品牌1、由五粮液独家冠名的大型文化季播节目《上新了·故宫》第三季节目中，五粮液“八方来和”文创礼盒首次亮相，“八方来和”集合了第一至第八代五粮液，精巧地复刻了五粮液1909年得名以来的八款迭代产品，时间跨度长达百余年，具备稀缺性、延续性，酒体品质优良，收藏价值颇高。2、公司是浓香型白酒第一品牌，成功实现普五换代，厂价提升100元，同时导入控盘分利，进一步强化对价盘把控，普五已经成功站稳千元价位段，持续享受高端白酒扩容红利。超高端推出经典五粮液，提前占位2000元价位段，同时承接茅台溢出红利；系列酒，公司升级五粮醇、尖庄，收回五粮春，在次高端、高线光瓶板块强发声。3、2017年起，五粮液相继推进“百千万”工程等，导入数字化管控系统，大力打击渠道窜货乱价，实现对渠道精细化管控。2021年在“总对总”、计划内外配额管控等举措下，全年团购比例有望提升。
顺鑫农业	09月27日顺鑫农业股票异动解析,白酒+国资+猪肉1、公司现已形成了以白酒、猪肉为主的两大产业。白酒产业的主要产品以“牛栏山”和“宁诚”为代表，“牛栏山”目前拥有“经典二锅头”、“传统二锅头”等五大系列产品；“宁诚”现主要为绵香型宁城老窖白酒。公司实控人为顺义国资委。2、公司种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工业务产品，主要包括“小店”牌种猪及商品猪、“鹏程”牌生鲜及熟食制品。
华联股份	09月30日华联股份股票异动解析,收购北京SKP旗下资产完成+变更总经理+北京零售+物业服务1、2024年9月27日晚公告，公司已完成以自有资金1.92亿元收购北京SKP持有的北京华联美好生活百货有限公司100%股权的交易。标的股权已交割完毕，本次收购股权事宜已全部完成。2、公司是中国最大的零售企业集团之一，业务主要涉及购物中心运营管理业务和影院运营管理业务，其中，公司租赁及物业管理营收占比76%。3、公司以北京地区为核心布局区域，已在国内十几个城市管理近35家购物中心。公司子公司华联院线新设立上地影院、湖东影院，出资比例均为100%。4、全资子公司华联海融投资的经营范围主要包含资产管理，股权投资，项目投资等。
浙商中拓	09月25日浙商中拓股票异动解析,浙江国资+大宗商品交易+破净股1、公司实控人为浙江国资委，公司为国内大宗商品生产资料供应链头部上市公司。公司自建“中拓钢铁网”，致力于打造领先的大宗商品服务集成电子交易平台。2、公司的主营业务为钢铁贸易、汽车销售与服务、出租车运营、仓储物流、电子商务；主要产品为建筑用材、工业用材、炉料、煤炭焦炭、有色金属、化工产品、其他商品、汽车及相关服务。3、控股孙公司中拓储能是一家集科研、设计、生产、销售和系统集成为一体的新能源企业，致力于为客户提供高品质、一站式电池解决方案，目前主要从事储能模组生产，可应用于便携式储能、家储、大储等多种场景，现阶段仍处于建设阶段，规划产能为3000MWh。
福星股份	09月30日福星股份股票异动解析,房地产+算力+福星影视文化1、公司作为最早参与武汉市“三旧”改造的公司之一，参与了武汉、北京等地的“三旧”改造和城市更新项目，形成了“一、二级联动”和“城市核心区运营”的开发模式。2、2024年9月20日互动，公司目前在算力领域正在研究尽调阶段。3、2024年7月28日盘后公告，中国银行与子公司洪山房地产签署融资借款合同，借款金额8亿元, 借款利率4.62%，借款期限178个月。4、公司子公司武汉福星文化与北京儒意欣欣影业（实控人柯利明）共同建立了福星影视文化，上海儒意投资管理实控人也是柯利明（收购万达影业）。5、公司主营业务为房地产业和金属制品业，房地产业产品以刚需及改善性住房为主，金属制品业主要产品为子午轮胎钢帘线、PC钢绞线、钢丝、钢丝绳等产品。
浪潮信息	09月27日浪潮信息股票异动解析,数据中心+AI服务器+算力1、公司牵头或参与了服务器全部国家标准，是唯一一家同时加入全球四大开放计算组织的服务器供应商，也是开放计算标准工作委员会 OCTC 首批创始成员，推动数据中心基础设施创新与可持续发展，让开放计算惠及全产业。2、在系统方案层面，提供液冷数据中心全生命周期整体解决方案；建成亚洲最大的液冷数据中心研发生产基地，年产能超10万台，实现了业界首次冷板式液冷整机柜的大批量交付。3、公司在人工智能服务器领域的市占率位居全球AI服务器市场第一，在中国市场份额已连续五年保持50%以上。4、当前公司元宇宙服务器MetaEngine作为元宇宙生态的底层算力支撑平台可全面支持各种高效作业，对于内容生成的全流程的计算能力需求都可满足。5、在AI领域浪潮具备AI平台全栈技术能力，拥有性能最强的AI服务器AGX-5。
众泰汽车	09月30日众泰汽车股票异动解析,自动驾驶+合作百度+新能源汽车1、2023年9月18日互动，公司目前智能辅助驾驶技术的储备可达到L4级。2023年10月16日互动，公司下属品牌江南汽车与百度“文心一言”签订了战略合作协议。2、2023年年报，公司新能源车产能11万辆，产量52辆，销量42辆。3、公司拥有众泰、江南、君马等自主品牌，产品覆盖SUV、轿车、MPV和新能源汽车四个细分市场。4、公司在以前年度进行过氢能源技术的研发工作，取得了一定的成果。
皇台酒业	09月30日皇台酒业股票异动解析,白酒酿造+葡萄酒1、公司从事的主要业务白酒酿造与销售、葡萄酒酿造与销售、酿酒葡萄种植。公司白酒产业拥有“皇台”和“凉州皇台”两大品牌；公司“凉州”品牌葡萄酒产业拥有“凉州生态手选”和“凉州生态臻选”两大系列。2、公司拥有5000亩酿酒葡萄基地。是中国最佳的优质酿酒葡萄和葡萄生态区之一。3、直销模式下，公司通过电商自营店铺、自有专卖店、直播等渠道将商品直接销售给下游客户，其中，公司在天猫、 京东等第三方电商平台上开设自营店铺以及通过抖音等直播方式，直接向终端消费者销售商品;通过开设自有专卖店， 向消费者销售产品。
世荣兆业	09月25日世荣兆业股票异动解析,要约收购+珠海地产+物业1、2024年9月23日晚公告，本次要约收购系安居公司通过司法拍卖取得并控制世荣兆业51%股份，要约收购价格为6.19元/股。在2024年8月15日至2024年9月13日要约收购期限内，最终有497个账户，共计7508.27万股股份接受收购人发出的要约。2、公司是珠海市斗门区房地产开发的企业，土地储备及开发的项目主要集中在珠海市斗门区，该地区业务占绝对比重。3、公司参与片区城市运营，引进酒店、大型商业综合体等新业态。4、2023年，公司物管户数突破2万户，在管项目面积超过300万平方米。5、公司与赣锋锂业合资成立的供热平台公司（江西锋源热能），为新余市高新区区内企业提供集中供热服务，初步启动新余热动力供应项目及横峰热电联产集中供热项目。
三花智控	09月27日三花智控股票异动解析,仿生机器人+热泵技术+热管理系统1、在仿生机器人领域，公司聚焦机电执行器，全方面配合客户产品研发、试制、调整并最终实现量产落地；同时，同步配合客户量产目标，积极筹划机电执行器海外生产布局。2、公司以热泵技术和热管理系统产品的研究与应用为核心，专注于冷热转换、温度智能控制的环境热管理解决方案开发，致力于建筑暖通、电器设备和新能源汽车热管理领域的专业化经营。3、公司业务主要分为制冷空调电器零部件业务和汽车零部件业务。
荣盛发展	09月30日荣盛发展股票异动解析,房地产+低空经济+氢燃料电池1、公司主营业务为房地产开发与销售，拥有住建部颁发的房地产开发企业一级资质证书。2、公司间接持有美亚航空公司100%股份，包含航空旅游、航空展览、飞行嘉年华等业务。2021年公众号消息，美亚航空与中国AOPA 签署战略合作协议进入无人机飞行员培训领域。3、公司拟购买荣盛盟固利76.45%股份，标的是主流商用车企业混合动力车型及氢燃料车型首选供应商，其动力电池在国内氢燃料电电混合商用车市场市场保有率超过60%，市场占有率第一。4、公司旗下荣万家作为综合性物业管理服务提供商，主要通过物业管理服务、非业主增值服务、社区增值服务及城市服务四条业务线提供多元化服务。
延华智能	09月30日延华智能股票异动解析,华为鸿蒙+智慧康养+健康大数据1、公司目前为华为智慧园区和智慧校园的总集成伙伴；产品适配鸿蒙系统，公司在与华为共同研发解决方案和产品时，也会采用适配鸿蒙平台的产品和相关协议。2、公司智慧康养平台，构建居家社区机构相协调、医疗康养相结合的养老服务体系，融合医疗、医药、医保，构建一体化康养服务平台。3、公司以医院信息化系统-延华医疗云平台（YHCloud）为基础，提供智慧医疗解决方案、医疗大数据解决方案以及互联网医疗平台和解决方案，搭建智慧医院、智慧区域、智慧康养三层次健康大数据平台。4、公司产品涵盖智能交通管理和决策平台等软件平台产品，子公司智城在海南三亚、贵州遵义、湖北荆州等深度介入当地智慧城市的建设与运营。5、公司将5G通信、人工智能等前沿技术融入平台研发，协助主管单位开发建设碳排放智慧监管平台等。公司承接多个大型建筑的综合节能降碳工程，推进了上海市多区批量建筑光伏工程。
融捷股份	09月30日融捷股份股票异动解析,锂矿+锂盐加工+锂电正极材料1、公司锂矿已形成105万吨采矿产能和45万吨选矿产能，鸳鸯坝250万吨/年锂矿精选项目，投产后可年供应锂精矿约47万吨，将成为目前国内产能最大的锂辉石矿精选项目。2、公司持有融达锂业100%，拥有甲基卡锂辉石矿134号脉采矿权，矿山保有矿石资源储量2899.50万吨，平均品位超过1.42%，折合权益量41.23万吨氧化锂。3、公司全资子公司广州融捷电源材料正在进行项目建设，其主要产品包括磷酸铁锂等锂电池正极材料。4、公司持股东莞德瑞为公司锂电设备生产装备业务平台，有向比亚迪刀片电池生产线提供相关设备。公司实控人吕向阳是比亚迪第三大股东持股5980.72万股，占比8.22%。
拓日新能	09月30日拓日新能股票异动解析,光伏+钙钛矿+光伏出口1、公司是国内最早一批研究非晶硅薄膜电池并将其产业化生产的光伏企业，可同时生产非晶、多晶、单晶三种太阳电池芯片，并且拥有自主研发、自制全自动激光划线、磁控溅射镀膜等设备。2、公司钙钛矿项目目前处于相关技术专利申请中，主要方向为杂化钙钛矿光电探测器，是与北大共同研发推进。公司光伏产品以出口美洲、欧洲、东南亚为主，在美国设立了子公司，已持有德国部分光伏电站。3、2024年4月25日晚公告，公司中标中建科工光伏组件集中采购工程项目，预估采购总容量1GW。4、公司收购的光伏胶膜设备部分已投产，日均产能约10万平米，待西安高分子产业园全面建成后，产能将实现快速扩大。
东方雨虹	09月30日东方雨虹股票异动解析,建筑材料+防水材料1、公司从事新型建筑防水材料的研产销及防水工程施工业务；产品包括防水卷材和防水涂料两大类近百个品种，是国内建筑防水材料行业生产新型建筑防水材料品种最齐全企业之一。2、公司作为建筑建材系统服务商，产品应用领域广泛，比如“优缮免砸砖透明防水涂料”、“MC02厨卫渗漏修复液”等产品可用于厨卫免拆防水维修系统服务中。3、公司自研高性能EVA光伏封装胶膜，向光伏材料领域延伸，收购湖北兴发凌志新材料公司60%股权，向以有机硅密封胶为代表的细分产品领域进行横向拓展及纵向延伸。
世联行	09月30日世联行股票异动解析,房产中介+珠海国资+华为1、公司主要为开发商在房地产销售环节提供营销相关服务，公司房产中介业务占营收59.5%（2024H1）。2、公司大交易业务主要包括代理销售业务、互联网+业务和金融业务。大资管业务主要包括城市资产管理业务、空间运营及招商业务、顾问业务。3、2024年9月26日互动，目前公司和华 为主要在云计算方面有合作，公司利用华 为云的计算、存储能力及其他云服务能力来部署和实施公司的数字化平台。4、公司是境内首家登陆A股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国200多个城市，实控人是珠海市国资委。
太极股份	09月30日太极股份股票异动解析,数据库+国资+信创车载操作系统+数字医疗1、公司控股并表人大金仓51%股权，使人大金仓成为目前唯一国资实控的数据库企业。公司持有慧点科技100%股权，慧点专注于央企OA市场。2、公司最终实控人是国务院国资委；公司持有普华软件20%股权，是唯一央企背景信创车用操作系统厂商。3、公司主要围绕DRG/DRG的病案智能校验、DRG/DIP分组及支付管理、基金综合监管等方面研发进行核心产品研发，首先支持医保局端支付落地，目前已在四川省部分地市推广落地；公司同步推出医院端的病案质控、医保监管等院端产品，助力支付改革地区的医院顺应改革方向，实现精细化管理转型，目前产品正在3家医院试用。4、公司是华为鲲鹏生态的重要合作伙伴，联合华为一起打造出满足用户更深层次需求的创新解决方案。
伟星新材	09月27日伟星新材股票异动解析,建筑材料+地下管网1、公司主要从事各类中高档新型塑料管道的制造与销售,产品分为三大系列：一是PPR系列管材管件,主要应用于建筑内冷热给水;二是PE系列管材管件,主要应用于市政供水、采暖、燃气、排水排污等领域;三是PVC系列管材管件,主要应用于排水排污以及电力护套等领域。2、公司主要主要产品为无规共聚聚丙烯(PPR)系列管材及管件、聚乙烯(PE)系列管材及管件、高密度聚乙烯(HDPE)双壁波纹管和聚丁烯(PB)管材管件等。目前公司 PPR 产品全国市占率为 8%左右，PE 和 PVC 产品更低一些。
广联达	09月30日广联达股票异动解析,数字建筑+控股子公司减资+合作华为1、公司定位为数字建筑平台服务商，为客户提供建设工程领域专业的软硬件产品和解决方案，以及产业大数据、产业新金融等增值服务。2、2024年9月25日晚公告，经与关联股东协商，关联股东拟以减资形式退出数字金融业务。本次减资对价合计3.80亿元，其中注册资本减少0.20亿元，资本公积减少3.60亿元。减资完成后，公司将持有广联达数字科技（深圳）100%股权，其将成为公司全资子公司。3、2019年1月，公司与华为正式签署战略合作协议，双方将就建筑行业相关业务展开深度合作。公司2020年完成广联达计价软件GCCP6.0与麒麟桌面操作系统（龙芯版V7.0）的兼容性测试，公共资源交易领域的电子政务系列产品也通过了华为鲲鹏体系兼容性认证。4、公司AI审图发布专家体验版，“图形+CV”技术双重驱动CAD识别，并利用多维度信息实现结构专业施工图与计算模型交叉对比，大幅提升单点审图效率。
中粮资本	09月30日中粮资本股票异动解析,保险+央企+期货+信托+破净股1、公司主营保险、期货、信托业务，营收占比99%。公司及全资子公司中粮金科一直以来积极对金融科技业务进行探索。公司实控人是国务院国资委，控股股东是中粮集团。2、公司是中粮集团旗下运营管理金融业务的专业化公司及投资平台，成员企业包括中英人寿、中粮信托等，总资产超1000亿元。
杭氧股份	09月30日杭氧股份股票异动解析,特殊气体+杭州国资+收购1、公司间接控股股东杭州资本持有买方SPV30%股权，标的从事现场制气、特殊气体等的生产和制售业务，为国内工业气体项目运营龙头。公司实控人为杭州市国资委。2、2024年8月27日公告，公司拟投资设立全资子公司受让方大特钢持有的 16300Nm³/h、10000Nm³/h、 4500Nm³/h 三套空分装置、 4套6000/85 型 VPSA 装置、附属设施资产及相关合同，并由气体公司投资新建两套30000Nm³/h 空分装置为方大特钢提供其所需的工业气体产品及服务。 公司已与方大特钢签订供气合同，本次项目合同期为21.5年，预计总投资4.93亿元，其中, 空分装置资产组合收购及相关合同转让合计为1.15亿元，新建空分装置的总投资为3.67亿元，流动资金1000万元。3、公司主营业务有设备制造与工程业务、气体业务，产品主要包括成套空气分离设备及部机、石化设备和各类气体产品。
启明星辰	09月30日启明星辰股票异动解析,数据安全+央企+车联网1、公司实控人是国务院国资委，2024年1月5日完成股份发行工作，中国移动成为控股股东。截止2023年上半年累计12款产品（17款子产品）进入中国移动核心能力及自主产品清单，产品能力覆盖云安全、数据安全、工业互联网安全、终端安全等各领域。2、公司与国家智能网联汽车创新中心在车联网信息安全测试、新产品开发、标准制定和推广、科研课题等方面进行深度合作，成为“车辆漏洞预警与分析平台”首批支撑单位；联合中国汽研等成立国内首智能网联汽车信息安全联合实验室。3、公司专注于信息安全领域，已形成安全产品和安全服务两条业务主线，可较为完备地覆盖客户的网络安全需求。
晶澳科技	09月30日晶澳科技股票异动解析,N型电池+光伏一体化组件+硅片1、2024年公司仍在扩产，预计产能一体化程度将进一步提升，2024年末各环节产能均超过100GW。义乌PERC电池产能已经启动升级改造，越南会形成6GW一体化产能，美国2GW组件预计在2024年三季度投产.2、公司最新量产的N型倍秀电池转换效率最高达到25.3%，并将持续优化。“皓秀”异质结高效电池研发项目中试线陆续试产，中试转换效率稳步提升。3、公司互动表示已有BC类电池相关技术储备。公司已构建包括硅棒/硅锭、硅片、太阳能电池片及太阳能电池组件、太阳能电站运营在内的全产业链链条。4、公司主营业务为太阳能硅片、电池及组件的研产销，以及太阳能光伏电站的开发、建设、运营等业务。
天齐锂业	09月30日天齐锂业股票异动解析,锂矿+锂电新能源材料1、公司控股子公司TLEA控股的泰利森拥有世界上储量最大、品位最高的固体锂辉石矿格林布什锂辉石矿；全资子公司盛合锂业拥有四川雅江县措拉锂辉石矿采矿权。公司通过分别参股日喀则扎布耶和SQM的部分股权，实现对优质的盐湖锂资源布局。2、2024年9月2日调研纪要：从中长期来看，公司认为锂行业基本面在未来几年将持续向好。可以预见，2024年全球动力和储能电池仍将维持整体增长的态势。3、格林布什锂矿目前建成年产能为162万吨，泰利森年产能为52万吨的化学级锂精矿三号加工厂，预计将于2025年年中完工投产。四川雅江县措拉锂辉石矿的采矿权，该矿区矿石量约1971万吨，折合氧化锂资源量约25.57万吨，锂资源量折合碳酸锂当量约63万吨。4、公司的主营业务为锂矿开采、锂精矿与锂化工产品及衍生物的生产、加工和销售。公司拟建设年产3万吨电池级单水氢氧化锂项目，计划总投资约30亿元。
大金重工	09月27日大金重工股票异动解析,风电装备+出海+新能源发电1、在风电装备制造板块，公司主要生产及销售塔筒、管桩、导管架、浮式基础、过渡段等风电产品。2、公司已布局“蓬莱+唐山+盘锦”三大出口海工基地，覆盖“全球海工全系产品”。3、公司唐山曹妃甸十里海250MW渔光互补光伏项目已完成备案。4、公司与国际头部浮式基础解决方案提供商合作，积极研发下一代浮式基础产品。5、公司将依托于盘锦新基地，建设自有的船舶制造基地，打造自有专业运输船队，搭建全球物流体系，成为打通生产、运输的一站式产品解决方案提供商。
山西证券	09月30日山西证券股票异动解析,证券+期货1、公司经营范围基本涵盖了所有的证券领域，分布于财富管理、投资管理、资产管理等板块，能够为广大客户提供多元化综合金融服务。2、按照业务性质，公司主要业务划分为五大业务板块，分别为财富管理业务板块、权益业务板块、FICC 业务板块、资产管理业务板块、企业金融业务板块。
贝因美	09月30日贝因美股票异动解析,婴幼儿奶粉+母婴用品+乳品1、公司主要从事婴幼儿配方奶粉、营养米粉和其他婴幼儿辅食、营养品的研发、生产和销售。2、公司通过品牌授权等方式，强力介入母婴用品业务，开拓亲子家庭消费新市场。3、公司持续开发营养米粉/米糊，各类成人奶粉、奶基营养品等产品。4、公司是国内奶粉龙头,主要产品包括婴幼儿配方奶粉、营养米粉、其他婴幼儿辅食和婴童用品，奶粉业务营收占比95%左右。
海能达	09月30日海能达股票异动解析,卫星导航+加强中东业务+无线通信+华为1、公司部分终端产品采用北斗系统模块实现高精度高可靠的定位等功能，公司在卫星互联网方面的研发方向为卫星配套的地面通信系统。2、 2024年9月23日盘后异动公告，上半年，面对中东地区的业务机会， 公司进一步加大该地区的市场布局及海外品牌的宣传力度，促进中东地区的业务拓展。3、公司是全球主要的专业无线通信设备提供商之一，主营对讲机终端、集群系统等专业无线通信设备，5G网络商用后，为客户提供对讲机、防爆对讲机、警用、无线、保安等对讲机。4、公司旗下全资子公司深圳海能达是重庆金康的核心供应商，为客户提供三电产品的硬件制造服务，具体关于华为问界的业务涉及保密协议。问界汽车销量增加公司将会受益。5、公司集齐了核心网、NR基站、终端三大产品。公司5G小基站产品通过了多家运营商技术测试，并已配合运营商为部分工业、矿业等行业客户提供5G网络解决方案。
跨境通	09月26日跨境通股票异动解析,国资股东+无实控人预重整+跨境电商1、公司目前处于无实控人状态，预重整阶段。公司第二大股东为广州开发区新兴产业投资基金管理公司；2024年9月6日公告提及，广州国资针对公司重整事项、改善公司状况等均提出相关建议及提供帮助。2024年9月19日盘后公告表示尚未收到太原中院对预重整事项的相关通知或裁定。2、公司主营业务包括跨境进、出口电商业务，跨境电商出口业务主要集中在非洲、美洲，欧洲等国家。海外业务占比58.32%。公司主要产品品类为服装类、家居类、母婴类以及保健品、美妆品类等。3、子公司优壹电商主营跨境进口电商业务，拼多多、天猫等平台均属于优壹电商的分销供货的合作方。Zaful和Gearbest为跨境通全资子公司旗下的自营网站，zaful对标shein。公司已合作入驻TikTok商城，
国盛金控	09月30日国盛金控股票异动解析,证券+拟收购国盛证券+重大仲裁申请强制执行1、公司以证券业务为主，同时开展投资、金融科技业务，实控人为江西省交通运输厅。证券业务类型涉及证券经纪、证券自营、证券承销与保荐、证券投资咨询、与证券交易及证券投资活动有关的财务顾问、融资融券、转融通、新三板做市、证券期货、资产管理等。2、公司拟吸收合并公司全资子公司国盛证券公司，证券简称拟变更为“国盛证券”。公司本次吸收合并事项已完成公司内部相应的审批程序，还需获得相关监管部门批准后方可实施。3、2024年9月23日晚公告，收到南昌中院出具的《受理案件通知书》南昌中院认为公司申请执行符合法定受理条件，决定立案执行。此前，涉案38.46亿的重大仲裁已审结，公司为申请人，但雪松信托尚未履行。4、吸收合并完成后公司管理层级将减少，本次吸收合并不会对公司合并报表当期损益产生实质性影响。
西部证券	09月30日西部证券股票异动解析,券商+陕西国资1、公司是陕西唯一的上市券商，实控人为陕西投资集团，最终实控人为陕西省国资委。2、公司在全国设有102家证券营业部和7家经纪业务分公司，在上海市设有从事客户资产管理业务的分公司和5个核心业务部门，在北京市设有从事新三板业务的分公司和3个核心业务部门。3、公司下设西部期货、西部优势资本投资及西部证券投资（西安）3家全资子公司，并控股西部利得基金。
双成药业	09月30日双成药业股票异动解析,拟收购奥拉半导体100%股份+猴痘控制+辅助生殖1、公司拟宁波奥拉半导体100%股份并募集配套资金。标的主要从事模拟芯片及数模混合芯片的研产销，主要产品包括时钟芯片等。2024年9月20日盘后公告，标的资产的审计、评估工作尚未完成，但标的公司的估值将明显低于前次融资估值100亿元。2、公司产品含注射用更昔洛韦，或可控制猴痘病毒。公司产品醋酸曲普瑞林注射液适用于不育治疗下所需的垂体降调节(例如:体外授精术、配子输卵管内移植和无辅助治疗方法的促卵泡成熟等)。3、公司聚焦于多肽产品的研产销。参股51.19%的子公司宁波双成的产品盐酸美金刚片是一种治疗中重度至重度阿尔茨海默型老年痴呆症的药品。公司有CXO业务，与国内外数家药企签订了CMO、CRO合作协议。
岭南股份	09月26日岭南股份股票异动解析,国企+可转债国资兜底+增持进展+文旅1、公司实控人为中山火炬高技术产业开发区管委会。2024年9月19日盘后公告，中山市人才创新创业生态园已完成向“岭南转债”持有人收购部分债券，收购总金额为1.46亿元，占公司可转债发行总量的22.14%。2、2024年9月25日晚公告，本次增持计划实施时间已过半，华盈投资累计增持公司股份1473.83万股，占公司总股本的0.81%。华盈投资为华盈产投的一致行动人，合计持有公司股份9899.83万股，占公司总股本的5.44%。3、岭南文旅聚焦文化科技、文化旅游、文化数字三项主要业务，为客户提供文旅业务一站式解决方案。公司参与建设的景区经典项目有：广西贺州·黄姚古镇龙门街、江苏句容·茅山景区、新疆喀什·绿美南疆林业产业园景区等。4、公司主营业务园林绿化工程及生态修复（55.17%）及水务水环境治理（40.92%）均涉及新型城镇化。5、子公司恒润集团在积极探索VR应用、全息技术、沉浸式体验等技术的多元化业务应用和布局。
坚朗五金	09月30日坚朗五金股票异动解析,建筑五金系统+智能家居1、公司主要从事中高端建筑五金系统及建筑构配件等相关产品的研产销，是国内规模最大的门窗幕墙五金生产企业之一。2、公司投入进入智能锁等智能家居、卫浴及精装房五金产品，开始进入安防、地下综合管廊、自然消防排烟与智能通风窗等业务领域。3、公司产品应用的著名建筑有港珠澳大桥、亚投行总部大楼等项目。公司已推出厨房垃圾处理器产品。
第一创业	09月30日第一创业股票异动解析,证券+期货1、公司是经中国证监会批准设立的综合类证券公司，公司证券业务牌照较为齐全。主要从事，资产管理业务母公司主要从事集合资产管理、单一资产管理和专项资产管理等券商资产管理业务。2、公司还通过控股子公司创金合信从事公募基金和特定客户资产管理业务。3、投资银行业务，公司通过全资子公司一创投行从事投资银行业务，主要包括股权融资、债权及结构化融资、新三板推荐挂牌以及相关财务顾问业务。4、证券经纪及信用业务，公司向客户提供证券经纪、证券投资咨询、融资融券、金融产品销售、股票质押式回购等多样化金融服务。公司通过全资子公司一创期货从事期货业务，主要包括：商品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询等。
比音勒芬	09月27日比音勒芬股票异动解析,服装服饰+IP联名1、公司以服饰研发设计、品牌运营及数字化运营、营销网络建设及供应链管理为主要业务，坚持高端时尚运动服饰品牌定位。2、比音勒芬品牌定位于高尔夫运动与时尚休闲生活相结合的细分市场。比音勒芬品牌目前拥有生活系列、时尚系列和故宫宫廷文化联名系列。3、威尼斯狂欢节品牌定位于度假旅游服饰蓝海市场，旨在成为度假旅游服饰的第一联想品牌。与史努比持续合作，并增加日本知名 IP——哆啦 A 梦，推出联名系列。
科达利	09月27日科达利股票异动解析,锂电池+谐波减速器+储能结构件1、公司在国内锂电池行业重点区域布局了13个动力电池精密结构件生产基地以及欧洲德国、瑞典、匈牙利3个生产基地,有效辐射周边客户的战略部署。2、2024年9月24日互动，公司基于制造优势与具有技术优势的台湾企业共同投资设立控股子公司进入谐波减速器行业，目前正在稳步推进设备采购、样品研发制作等工作，后续将会逐步释放产能。3、公司定增项目主要包括江西科达利新能源汽车动力电池精密结构件项目、湖北新能源汽车动力电池精密结构件、江苏新能源汽车锂电池精密结构件项目（三期）、江门科达利年产7500万件新能源汽车动力电池精密结构件项目及补充流动资金。4、公司是一家电池精密结构件和汽车结构件研发及制造企业，是国内领先的电池精密结构件和汽车结构件研发及制造商，已与亿纬锂能、欣旺达等国内领先厂商以及特斯拉、ACC、三星等合作。
绿康生化	09月30日绿康生化股票异动解析,POE光伏胶膜+股份转让合成生物1、公司持有绿康（玉山）胶膜100%股权，其是国内能够量产POE胶膜的光伏胶膜公司之一，对纯POE胶膜尤其是降本POE胶膜配方、生产工艺和性能优化积累了一定经验，主导产品POE、EVA、 EPE胶膜。2、公司拟募资总额不超过8000万元，用于绿康（海宁）胶膜材料年产3.2亿平方米光伏胶膜项目和补充流动资金。 3、2024年9月21日公告，公司持股5%以上股东 义睿投资拟以11.58元/股的价格，通过协议转让的方式向皓赢投资出让其持有的公司777.07万股无限售流通股份，占公司总股本的5.00%。2024年9月19日完成过户登记手续。4、公司动保产品采用微生物发酵的生产方式，其中部分产品在合成生物学思维指导下，采用了分子生物学等技术改造手段。5、公司主营业务为兽药研产销，旗下主要产品包括杆菌肽类产品、硫酸黏菌素类产品等。
华林证券	09月30日华林证券股票异动解析,互联网金融+证券+财富管理1、公司字节跳动旗下火山引擎及巨量引擎达成合作协议，共同推动就数字化解决方案及数字化推广展开合作，深度绑定头部流量平台并自建垂直流量平台，推动财富管理数字化转型。2、公司以“打造新一代年轻化科技金融公司”为长期战略目标，以“海豚财富App”为依托，与火山引擎、巨量引擎合作，构建并拓宽获客渠道，形成了线上引流、线下转化的协同发展模式。3、公司信用及经纪业务主要包括零售经纪、财富管理、融资融券与股票质押业务等。4、新三板业务方面，公司积极开拓中小型企业客户资源，为中小企业客户提供新三板挂牌、定向增发等服务。
新乳业	09月30日新乳业股票异动解析,西南乳业龙头+新零售1、公司地处四川成都，是西南的区域乳企龙头，主要业务包括奶牛养殖，乳制品及含乳饮料的研发、生产和销售。主要产品包括低温鲜奶、低温酸奶、低温乳饮料、常温牛奶、常温酸奶、常温乳饮料及奶粉等。2、公司相继整合了15个主要乳品品牌，拥有47家控股子公司、16家乳制品加工厂，牧场分布在西北、西南及华东地区，所生产的原奶供应给公司的乳制品加工厂。3、2024年8月29日盘后公告，公司二季度营收27.51亿元，同、环比持平；扣非净利润2.13亿元，同比增长38%，环比增长112%。公司以低温高端乳制品为主的唯品乳业整体营收同比增长超30%，原奶价格下行降低成本压力，毛利率同比增加超3个百分点。
瑞达期货	09月30日瑞达期货股票异动解析,期货+互联网金融1、公司从事的主要业务为：期货经纪业务、期货投资咨询业务、资产管理业务，并通过全资子公司分别开展风险管理业务、境外金融服务业务和公募基金业务。2、公司是全国第3家、福建省首家获得金融期货经纪业务资格的期货公司，也是全国首批取得中金所交易会员资格的10家期货公司之一。3、全资子公司瑞达国际金融，为国内以及海外个人、企业、机构客户提供一周五天 24 小时不间断交易、清算、风险管理、咨询一站式全球期货经纪服务。
锐明技术	09月30日锐明技术股票异动解析,无人驾驶+电子后视镜+商用车安全1、公司自主研发的L4低速自动驾驶解决方案（主要是封闭及半封闭场景的自动清扫车作业），已在国内的几个城市试点落地。公司已为深圳2.2万余辆出租车及公交车建立双目ADAS、司机智能安全驾驶舱、司机驾驶行为分析等全面智能监管系统。2、公司电子后视镜（CMS）产品尚在研发阶段，计划年底前后完成开发。公司主要从事以人工智能为核心的商用车安全及行业信息化解决方案的研发、生产和销售。3、2024年7月1日开始，欧标安全法规将强制落地执行，公司已和国内多家主机厂商签订了批量供货合同，获得了一定的先发优势。公司已在土耳其前装车厂实现了两个主机厂的定点。4、前装是公司唯一一个以事业部形式管理的产品线，有独立的销售、研发等资源，战略地位显著。
同花顺	09月30日同花顺股票异动解析,互联网金融+智能投顾+AI1、公司是国内领先的互联网金融信息服务提供商，产品及服务覆盖产业链上下游的各层次参与主体，包括证券公司、公募基金等机构客户，以及广大个人投资者。2、公司产品“I问财”具备智能选股、智能投顾及问财机器人等功能，iFinD产品实现了基于语音交互与智能搜索服务、机器阅读研报等一整套智能化解决方案。3、公司已构建同花顺AI开放平台，可面向客户提供智能语音等多项AI产品及服务，可为银行、证券等行业提供智能化解决方案。4、公司主要业务是为各类机构客户提供软件产品和系统维护服务、金融数据服务、智能推广服务，为个人投资者提供金融资讯、投资理财分析工具等服务。
东方财富	09月30日东方财富股票异动解析,证券+基金+金融数据+人工智能1、公司主要依托构建的互联网财富管理生态圈，通过拥有相关业务牌照的东方财富证券、东方财富期货等公司，为用户提供证券、期货经纪等服务。2、公司主要通过天天基金，为用户提供基金销售服务。3、公司主要以金融数据终端为载体，通过 PC 端、移动端，向用户提供专业化金融数据服务。4、公司已经陆续研发了东方财富金融数据AI智能化生产平台、多媒体智能资讯及互动平台系统等多个人工智能相关项目,并在公司部分产品及服务中进行了具体应用。
海新能科	09月25日海新能科股票异动解析,并购预期+北京海淀国资+破净股1、公司最终控制人为北京海淀国资委。2024年7月17日，北京市海淀区国资委召开海新能科市值管理工作座谈会，会上，海国投集团介绍了海新能科市值管理三年规划方案，区国资委主任王圣朋指出，中期要优化战略布局，审慎寻找能够产生产业协同的优质并购标的。2、公司正在进行氨氢能源模式的前沿研究；技术核心是在较为温和的条件下分解氨产生氢气，并且实现装置小型化和系统集成。3、公司已经掌握了HVO异构化生产低凝点生物柴油和生物航煤的工艺技术及催化剂，具备了催化剂制备生产能力。4、公司拥有废弃油脂加氢生产二代生物柴油技术，目前可利用的原料约1000万吨/年，欧盟是目前最大的市场；公司主要业务为环保新材料及化工产品的研发、生产与销售。5、公司为了保证悬浮床加氢技术为核心的生物柴油项目的原料供应，实现公司绿色能源产业转型和专业化发展。
银之杰	09月30日银之杰股票异动解析,金融信创+开盘啦创始人入股+数据要素1、公司主要为银行等金融机构提供软件开发、数字金融解决方案、金融专用设备和技术服务。2、2024年9月23日盘中开盘啦创始人微博表示开盘啦应该是国内唯一9年持续增长的股票软件，明年才是最高速的增长，大概2年成为中国第三。此前于9月19日公司盘后公告，公司控股股东拟协议转让7%股份于卓海杭，后者为开盘啦创始人。3、公司与青岛华通智能科技研究院签订了《战略合作框架协议》。青岛华通由青岛市国资委100%持股，青岛华通提供硬件、青岛市公共数据资源、运营平台资源及相关服务；公司合法合规对公共数据进行开发利用，提供数据运营相关数据模型及服务，建立合资公司向银行、保险等第三方提供服务。4、全资子公司亿美软通为国内外企业提供移动信息平台与解决方案和移动营销服务解决方案。5、全资子公司安科优选提供跨境电子商务服务，主营产品包括家居安防及智能家居产品等。
新动力	09月30日新动力股票异动解析,公司控制权变更+拟收购德威华泰60%股权+氢燃料电池催化剂1、2024年9月25日公告，本次司法拍卖的股份完成过户后，徐州丰利所持公司股份不再持有公司股份。或将导致公司控制权发生变更。据历史拍卖情况金元证券或成为公司实控人。2、公司研发的氢燃料电池催化剂具有高性能、高耐久性、低成本的特性，借助于清华大学与徐州燃烧控制研究院联合研发的工艺技术，催化剂产品具有较高的纯度、更窄的粒径分布和更为均一的形态，性能更稳定。3、2024年2月6日公告，公司拟发股购买德威华泰60%股权，对应标的资产价格不超6亿元。标的是一家基于生物膜法技术的水处理设备生产制造及项目运营服务商，曾冲击过科创板，不过遭到现场检查后IPO撤单。4、公司主要业务为节能燃烧、污水处理、新能源相关产业建设等，是一家具备了可提供多元化环境服务能力的环保企业。
天晟新材	09月30日天晟新材股票异动解析,天晟证券（香港）+汽车产品+手机配套1、公司全资子公司天晟证券2003年在香港成立，主营业务包括证券交易及发行债券等。天晟证券已在内地开展业务，主要为承销中资企业通过香港向全球合格投资者发行之境外信用债券，已为多家央企、大型政府融资平台和上市公司安排美元债券发行项目。2、公司目前在新能源汽车上的配套产品主要是多款零部件产品。公司在软质泡沫材料、结构泡沫材料及上述材料的后加工产品应用方面，均处于市场领先地位。3、公司子公司常州昊天新材料科技公司自主研发并生产高净化保护膜、高净化PET双面胶带、光学OCA、功能性薄膜、AckronTM高吸震复合材料等光学材料，主要应用于中小尺寸液晶屏、手机、汽车等领域。
中海达	09月30日中海达股票异动解析,百度无人驾驶+低空经济+车联网+北斗导航1、2024年9月23日互动，公司与百度Apollo、北京航迹就高精度差分定位方案产品及相关技术进行合作，并向其量产交付 5G+V2X 智能天线。目前公司智能驾驶车载端软硬件产品已定点应用在小鹏、上汽、长城、吉利、东风和一汽等汽车制造企业的多款量产新车型。此外，特斯拉FSD入华地图供应商为百度。2、针对低空领域，公司可通过无人机搭载倾斜摄影相机、机载激光雷达等测量勘察仪器，快速获取实景影像，也可提供航测软硬件整体解决方案，应用于航空测量、应急救援、电力巡检等领域。3、公司在车联网业务方面,涉及的主要是高精度定位方面的产品或传感器件及组合导航解决方案等。4、公司是国内专门从事高精度GNSS(全球卫星导航系统)软硬件产品的研发、生产、销售，并提供基于高精度GNSS系统工程解决方案及相关服务的龙头企业。
银信科技	09月30日银信科技股票异动解析,结算系统+ IT基础设施+华为+存储芯片+人工智能1、据媒体报道公司于近期作为中标候选人第1名，中标中国结算CA数字证书系统信创改造项目。公司是专业的 IT 基础设施第三方服务商，主营业务是为数据中心 IT 基础设施提供一站式 IT 整体解决方案。2、公司是华为存储的一级经销商，是华为IT合作主要(存储)和数通安全的CSP4钻服务伙伴涉及的产品包括服务器、存储、数通安全视讯几大类。3、公司可转债募投项目“AIOps研发中心建设项目”，以大数据与人工智能技术为支撑，整合IT运维业务涉及的各类数据，以机器学习和人工经验相结合的方式，替代典型运维场景中的部分人工分析、决策工作，从而大大提升分析问题和解决问题的效率。
天玑科技	09月30日天玑科技股票异动解析,金融IT+数据库+财税数字化1、公司主要服务和产品包括IT支持与维护服务等。客户遍及90%以上的金融企业，依托金融科技，协助中国金融企业实现数字化转型。2、公司与华为合作的是公司自主研发的 PhegData-X分布式存储产品，公司的数据库一体机与华为高斯数据库有过兼容认证，公司在智慧城市等解决方案领域也与华为有合作。3、公司表示天玑PBData系列数据库云平台已完成对openGauss数据库的兼容性测试；公司参与了部分券商的信息化建设，为其提供数据库等平台的产品和服务。4、2024年7月3日互动，公司一体机产品服务于部分省级财税部门。
润和软件	09月30日润和软件股票异动解析,华为操作系统+AI产品+国产软件1、公司提供一站式鸿蒙智联生态接入服务方案。公司基于OpenHarmony的商业发行版产品已在金融、能源电力、智慧城市、医疗、教育等多个行业商业落地。在星闪领域，发布5款自研“星闪+OpenH armony”产品。2、在昇腾领域，公司携手昇腾推出的IntelliCore AI解决方案一体机，整合公司自研AIRUNS 平台能力和自研服务器操作系统HopeOS AI 版，可广泛应用于视觉检测、智能客服、数字人等服务场景，保障客户数据私密性和安全性的同时能够完成AI 解决方案快速实施部署。3、润和软件研发了以GPT作为基础架构的NLP大模型技术和Diffusion架构技术的多模态大模型技术为核心算法能力的新一代AI中枢平台。4、公司自主研发的HiHopeOS金融发行版软件顺利通过金融信创生态实验室的信创适配验证测试，成为业内首款符合金融信创要求的金融数字化服务终端操作系统。
赢时胜	09月30日赢时胜股票异动解析,金融科技+数字人民币+AI大模型1、公司是中国金融托管行业最大的运营产品和综合系统技术服务提供商，公司在金融科技智能化应用方面持续投入，并且在AI大模型领域探索中取得的成果，也已经实践应用到了金融资管行业客户。2、公司与各大金融机构合作，实现金融科技赋能，并参与各大银行等金融机构的央行数字人民币DCEP相关项目落地创新实践。3、截止2023年底，公司资管核算产品线已服务超过200家资管公司用户，其中公募基金规模排名前50的机构，系统占有率超过80%，并在排名前20的机构中进一步提升系统占有率达到95%。4、公司参股了北京尚闻科技，深圳图灵机器人，具备OCR,NLP,TTS等AI能力。
安硕信息	09月30日安硕信息股票异动解析,金融信创+华为+人工智能+征信1、公司自成立以来长期服务银行等金融机构，专注信贷风险管理领域，为银行信贷风险业务信息化系统提供一体化解决方案，在行业内有一定的口碑和影响力。2、2024年9月25日互动，公司根据业务需要而选择成为华为白银级合作伙伴。公司与其主要在金融行业国产化、数字化、智能化等方面展开合作。3、公司通过与百度文心一言的合作，公司将把百度领先的智能对话技术成果应用在内外部大数据驱动的金融行业深度应用领域，打造全场景金融行业深度应用人工智能解决方案。4、公司征信大数据业务发展迅速，客户数量和订单数量快速增多，业务初具规模。5、公司自主研发的A3 cloud平台架构及公司架构下所涉及的应用产品，已验证适配多家国产中间件、国产分布式数据库，在多家客户成功上线运营。
天利科技	09月30日天利科技股票异动解析,保险经纪+互联网金融+5G1、在保险产品服务业务方面，公司子公司天彩经纪拥有保险经纪业务牌照。公司在全国主要城市设立了分公司，与全国 300 家保险公司的省级公司建立深度合作伙伴关系。2024年8月29日互动，公司暂无房屋建筑养老保险业务，将积极研究新政策，并根据政策适时开展相关的业务。2、公司主要面向银行、基金、证券公司等金融垂直客户开展移动信息技术服务。3、公司在5G消息上做了战略布局，启动了与三家运营商的业务合作，平台建设及自研方面已成功取得包括融合通信平台、云信平台、云信终端小程序等在内的软件著作权。4、MAS业务即移动代理服务器业务，是公司依托于移动运营商的通信业务资源，为集团客户提供包括移动办公、业务管理、客户服务、客户关系管理等全方位服务的业务。
领湃科技	09月27日领湃科技股票异动解析,新能源（衡阳国资）+固态电池+储能电池1、公司以“领湃新能源”作为新能源业务板块品牌，全方位布局新能源汽车、储能、工程机械三大应用领域，产品类别覆盖电芯、模组、系统集成，致力于为全球新能源市场提供一流的解决方案。公司实际控制人为衡阳国资委。2、全资子公司苏州凌威研发团队长期深耕锂电池行业，掌握着丰富科研和管理经验。公司2023年上半年投产的第二条新能源电池生产线主要产品为LFP5417206尺寸磷酸铁锂方型铝壳动力电池，分为205Ah电芯和230Ah电芯，205产品主要用于储能，230产品主要用于乘用车、大巴、工程机械。3、公司已经完成了NCM811电池化学体系研发，固态电解质及固态电池、干法电极及其制备技术的基础试验。4、与科达利等签署了战略合作协议。公司已先后获得上汽通用五菱等客户订单。
汇金科技	09月30日汇金科技股票异动解析,金融信创+互联网金融+并购重组（控股股东变更为淄博国投）1、公司对信创产品有持续进行战略规划及投入，主要软硬件产品均能够满足银行及其他金融行业客户信创需求。公司有满足银行业相关要求的安全策略及技术。2、公司作为国内最早拓展金融行业现金及重控物品管理解决方案的专业公司之一，主营业务是运用物联网、人工智能、动态密码、边缘计算等技术，为金融行业客户提供运营管理风险控制、网点转型等“云 + 端”整体解决方案和服务。3、2024年9月2日公告，公司于2023年2月7日披露了股份转让等公告，淄博国投拟分两次受让陈喆女士、马铮先生、珠海瑞信投资合计持有的公司6562.15万股普通股股份，占当时本公司总股本的20%。自第一次股份转让的标的股份过户至淄博国投名下之日起，公司的控股股东将变更为淄博国投。4、银行系统AI鉴权解决方案，助力银行数字化转型和智慧金融建设。
寒锐钴业	09月30日寒锐钴业股票异动解析,三元前驱体+钴铜+电解铜1、公司是国内少数拥有有色金属钴完整产业链的企业之一。全资子公司南京寒锐新材料已建成年产5000吨钴酸锂项目，并于2023年12月底投产。2、公司目前电解铜产能为55000金属吨，分别为子公司寒锐金属电解铜产能为40000吨，刚果迈特电解铜的产能为15000吨。2024Q1净利润同比增超七成，电钴项目提供新利润增长点。3、公司在刚果（金）拥有一座铜钴矿山的开采权，为铜钴伴生矿，目前尚未进行详细勘探和开采。4、公司公司主营业务为金属钴粉、氢氧化钴及其他钴产品、铜产品的研发、生产和销售，暂未涉及算力、旅游、酒店等产业。
汉嘉设计	09月30日汉嘉设计股票异动解析,建筑设计+拟收购伏泰科技51%股份+实控人拟变更1、公司主要从事建筑设计、市政公用及环境设计等设计业务，EPC总承包及全过程咨询等其他业务。2、2024年9月10日盘后公告，公司拟5.81亿元收购伏泰科技51%股份，标的2023年营收9.29亿元，净利润7240万元。此外，泰联智信将以7.12亿元受让公司总股本30%，实控人将变更为沈刚、程倬。3、据官网介绍，伏泰科技定位为城市治理数字化综合服务解决方案提供商，是国内环卫固废领头企业，控股40余家公司，涵盖垃圾分类AI无人化运营、城市空间数据服务等业务，在智能硬件方面具备物联感知、智能算力、无人化作业机器人列阵。
指南针	09月30日指南针股票异动解析,麦高证券+基金销售+金融信息服务1、公司持股麦高证券100%。2、公司主要业务包括金融信息服务业务，主要以公司自主研发的证券工具型软件终端为载体，向投资者提供及时、专业的金融数据分析和证券投资咨询服务等。公司自主研发的证券工具型软件主要包括全赢博弈系列和财富掌门系列产品等。3、广告服务业务：与证券公司进行深度合作，向证券公司收取相应广告服务费用；保险经纪业务：与保险公司合作开展保险产品的宣传与推介业务，提供办理投保手续等服务，并向合作保险公司按照约定收取经纪费用。
品渥食品	09月30日品渥食品股票异动解析,乳制品（上海）+新零售+网络直播1、公司地处上海，乳制品营收占比79.42%，公司合作德国、新西兰知名奶源供应商，奶源供应稳定，战略布局德亚乳品，旗下拥有进口纯牛奶、进口有机奶、进口儿童奶系列产品；2023年7月，公司在新西兰购买厂房设备，进一步优化全球供应链，计划2024年进一步投资新西兰常温奶及奶油产线。2、公司与美团优选、淘菜菜、多多买菜等社区团购平台皆有良好合作。在生鲜电商、社区团购等渠道及O2O、零食店等新兴渠道，公司产品已入驻销售。3、公司产品不断迭代，拥抱全渠道布局能力强，已建立自己的直播团队，在抖音等平台会有直播活动，同时和头部主播及中腰部主播进行直播合作。
爱美客	09月30日爱美客股票异动解析,国产玻尿酸+减肥产品1、公司是国内玻尿酸龙头生产商，生物医用软组织修复材料领域的创新型领先企业，产品主要针对面部、颈部褶皱皮肤的修复；公司已拥有五款获国家药监局批准的III类注射用透明质酸钠系列产品，为获得国家药监局批准的同类产品最多的企业。 2、公司“嗨体熊猫针”成分为“透明质酸钠+L-肌肽+多种氨基酸+维生素B2”，自推出以来持续贡献收入增量。3、子公司诺博特生物利拉鲁肽注射液产品获得药物临床试验批准通知书，在治疗肥胖症方面具有显著效果，可以满足肥胖患者减肥瘦身的需要，在医疗机构、医疗美容机构等可得到广泛应用。
特发服务	09月30日特发服务股票异动解析,物业管理+深圳国资+智慧政务1、公司主营包括物业管理、维修服务，实控人为深圳市国资委。2、公司政务服务包括不动产登记、税务等。3、在公司最主要的服务领域科技园区与办公物业方面，已拥有华为、阿里巴巴等国内顶尖、全球领先的企业客户资源。4、特发智慧政务服务系统，即远程信息核实系统是一款对事项中相关自然人进行身份信息确认系统，目前已在武汉市东湖新技术开发区、武昌区等多个政务服务中心启用。
零点有数	09月30日零点有数股票异动解析,大数据+参股数据交易中心+智慧政务1、 公司主营业务分为数据分析与决策支持报告和决策支持软件两类。公司持有深圳南方大数据10%股份。参股公司经营定位是大数据整合交换；大数据信息服务；大数据清洗及建模等技术开发等。2、智慧政务相关业务是公司公共事务领域业务的重要组成部分。3、公司是以数据分析驱动的调研咨询企业，在公共事务领域，公司的客户涵盖中央到基层的各级党政机关、事业单位、研究机构及社团组织。
同辉信息	09月30日同辉信息股票异动解析,金融服务+外贸服务+VR智慧教育+智能视觉+北交所1、公司专注于数智化行业解决方案的研发与应用，针对金融领域客户，利用云计算、大数据、人工智能、物联网等技术，帮助金融领域客户不断提升数智化水平。2、2024年9月23日公告，对外投资设立参股公司并取得营业执照，投资主体为德州财金创业发展有限公司。甲乙双方均有意合作打造山东外贸综合服务平台，利用信息化优势、金融科技优势，提供企业综合服务；借助结算便利和账户独占性，将大量结算受阻的进出口贸易，吸引到平台，并由平台作为直接进出口方，实施交易、结算、金融服务。3、公司的VR教育业务主要面向院校及企业培训领域客户，研发并提供元宇宙XR教学解决方案和包含内容的标准化XR教育软件产品。公司已形成以“一工具（元创编辑器 BJBCreator）两平台（XR 教育云平台和元宇宙平台 BJBVerse）”为基础，加行业XR内容的产品布局。4、公司专注于智能视觉解决方案，获批教育部产学合作协同育人项目企业单位，助力职高教产业发展。5、公司联合重庆开放大学重庆工商职业学院共同打造了具有示范效应的虚拟现实研创中心，并持续加大以BJBCreator编辑器创作引擎为核心的BJBVerse元宇宙实训平台在高职教领域的推广力度。
中信证券	09月30日中信证券股票异动解析,证券+期货1、公司主要从事投资银行、财富管理、资产管理、金融市场等相关金融服务，券商业综合实力排名第一。2、全资子公司中信期货主营业务为商品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理、基金销售，拥有48家分支机构，包括44家分公司、 4家期货营业部。
保利发展	09月30日保利发展股票异动解析,房地产+央企+REITs1、公司是中国保利集团下属主要的房地产开发业务平台。综合实力连续多年稳居行业前五， 央企第一。2、公司储备了质地优良、 规模合理的土地资源， 近年来38个核心城市储备资源始终保持在 70%以上， 住宅货量占比超 80%， 待开发面积可满足公司 2-3 年的开发需求。3、公司拟发行商用物业类REITs项目，该项目拟采用“资产支持专项计划 +私募基金”两层架构。
诺德股份	09月30日诺德股份股票异动解析,拟完全控股湖北诺德+多孔铜箔+固态电池+电解铜箔1、2024年5月15日，诺德股份公告显示，公司拟通过发行股份的方式购买湖北诺德锂电37.50%股权。湖北诺德锂电为诺德股份控股子公司，从事锂电池用电解铜箔、印制电路板用电解铜箔生产和销售。本次交易完成后，公司将持有湖北诺德锂电100%股权。1、2024年1月23日互动，公司进行了多孔铜箔的技术储备，和多家研发和生产固态电池的生产厂商合作，并进行了产品的送样。2、公司主要从事电解铜箔的研发、生产和销售。公司产品主要应用于动力锂电池生产制造，少部分应用于消费类电池和储能电池。3、公司主要电解铜箔产品包括 3.5-6 微米极薄锂电铜箔、8-10 微米超薄锂电铜箔、9-70 微米高性能电子电路铜箔、105-500 微米超厚电解铜箔等。
金种子酒	09月27日金种子酒股票异动解析,馥合香白酒获批+白酒+阜阳国资1、2024年3月中国食品工业协会、中国酒业协会《金种子馥合香白酒》双标准已获批。2、公司有白酒和药业两大业务。公司实控人为阜阳市国资委。3、2024年官网发布举行2023年度总结表彰大会。金种子未来五年的战略目标是回归安徽白酒第一阵营，在全国同行业有影响力，成为馥合香品类第一品牌，实现泛全国化和员工收入翻番，着力提升企业地位、品牌地位和员工价值。
衢州发展	09月30日衢州发展股票异动解析,地产+投资+地方国资1、公司主营业务为地产和投资。房地产业务占比99.29%。2、投资方面，公司对区块链、人工智能、高端制造等新质生产力相关的投资累计超100亿元，已形成较为完善的规模和体系。近年来，公司投资项目逐步进入回报期。3、公司持有杭州富加镓业科技22.22%股权，后者专注于宽禁带半导体材料研发，是我国最早从事氧化镓晶体生长的团队，主营氧化镓材料生长（导模法——理论上可生长大尺寸氧化镓晶体）。
云南城投	09月30日云南城投股票异动解析,房地产+云南国资+资产注入预期+养老1、公司业务主要涉及房地产开发（营收占比18%）、物业管理（营收占比22.16%）及商业运营管理（营收占比40.9%） ，实控人云南国资委。2、2024年5月7日业绩说明上，公司表示一直积极寻找、多方洽谈优质资产适时注入。云南康旅已通过引入央企资金+省内金融机构协调的方式提前债券兑付，为本地城投平台提供范式化债方案。3、公司拥有住宅综合体与旅游地产、养老地产的产业联动商业模式。4、公司依托省委省政府及控股股东的有力支持，可整合体系内物管等轻资产运营资源，具备实施向轻资产运营服务转型的先决条件；地产项目置出后，亦可通过市场化拓展轻资产运营相关业务。
新力金融	09月30日新力金融股票异动解析,多元金融+控股股东变更为辉隆投资+国资1、公司已拥有地方AMC（参股安徽省中安金融资产管理10%）、小贷（德善小贷）、租赁（德润租赁）、担保、典当等多牌照金融子公司，形成了农村金融牌照闭环。2、2024年9月19日盘后公告，新力科创拟将新力金融1.21亿股股份协议转让给辉隆投资，后者将持有公司总股本的23.60%，成为公司控股股东，公司实控人仍为安徽省供销合作社联合社。辉隆投资业务涉及农业生产资料的生产、投融资等多个领域，下辖辉隆股份，是“中国农资流通行业第一股”。3、公司实控人是安徽省供销合作社联合社。安徽省投资集团、中润经济发展、安徽新力金融作为发起人，设立安徽省第二家地方资产管理公司，注册资本金40亿元。新力金融作为发起股东之一，出资4亿元，持股比例占10%。4、公司通过德善小贷、德合典当、德润租赁、手付通等子公司构建了专业的综合金融服务能力。主要为三农及中小微企业提供普惠金融服务。
美克家居	09月30日美克家居股票异动解析,家居+一带一路+线上销售1、公司主营家居产品的国内零售和国际批发业务，旗下品牌产品覆盖实木成品家具、沙发、家居饰品、睡眠用品、定制柜类等。公司在俄罗斯远东投建木材供应基地，在新疆阿拉山口和内蒙二连浩特已建立两个木材加工物流中心。2、公司打造了全案生活方式体验入口3.0版本——美克洞學館，通过艺术、文化与商业深度融合的新零售艺术空间，重新定义“人、货、场”，诠释美克价值的升维，打造无缝消费体验。3、恣在家Zest Home作为公司的互联网线上定制品牌，以C2M 模式、智能制造为支撑，致力于为消费者提供定制化产品和线上体验。
华夏幸福	09月30日华夏幸福股票异动解析,房地产+重组进展+低空经济1、公司已形成产业新城及相关业务、住宅开发及相关业务、创新业务三大业务板块。2、2024年9月26日晚公告，截至本公告披露日，根据《债务重组协议》已实施完毕信托抵债交易的金额为 110.21 亿元， 相关信托受益权份额在建信信托的受益人变更登记仍在进行中。此外， 公司债持有人对应的信托抵债金额约为 53.73 亿元、美元债持有人对应的信托抵债金额约为 51.10 亿元和其他债权人中对应的信托抵债金额约为14.23 亿元的部分， 华夏幸福正在与该等债权人就信托抵债相关事宜进行沟通。3、子公司华夏幸福（深圳）产业公司与浙江科比特签署《战略合作协议》，双方拟在低空经济领域深入开发战略合作模式。
首开股份	09月27日首开股份股票异动解析,房地产开发+北京国资+养老1、公司主营房地产开发、商品房销售，在北京地区房地产市场占有率较高，在通州等地区有土地储备。2、公司主要业务包括：房地产开发、物业经营、 城市更新等创新业务、房地产金融等，实控人是北京国资委。3、截止到2023年末，公司旗下养老业务首开寸草品牌已投入运营养老院9家，床位700余张，在院老人超过500人。
金地集团	09月30日金地集团股票异动解析,房地产（深圳）+物业管理1、公司地处深圳，是深耕一二线主流城市的房地产开发龙头企业，公司已形成华南、华北、华东七大区域的全国化布局，精耕全国78座城市，已推出“风华”、“峯汇”等多个产品系列。2、2024年9月7日公告，8月金地集团签约面积37.4万平方米，签约金额54亿元。1-7月份，金地集团累计签约面积321.6万平方米，累计实现签约金额476.1亿元。3、公司在市场较早推出了“Life智享家” 产品，为客户提供涵盖家庭、社区、物业管理等一站式解决方案。4、2024年8月10日公告，8月9日公司已将4.92亿美元存入支付代理人指定银行账户，以全额偿付到期票据本息。本期票据兑付后，公司无存续美元中期票据。
五矿资本	09月30日五矿资本股票异动解析,多元金融+央企+破净股1、公司主要通过全资子公司五矿资本控股来控股所属金融牌照公司：五矿信托、外贸金租、五矿证券及五矿期货。上述公司分别经营信托业务、融资租赁业务、证券业务及期货业务。2、公司最终控制人是国务院国资委。3、2024年1月14日公告，公司发布旗下控股子公司五矿证券2023年度未经审计财务报表。数据显示五矿证券在2023年实现营业收入14.92亿元；全年净利润3.19亿元。
金证股份	09月30日金证股份股票异动解析,证券结算系统+证券IT+机器人1、据媒体报道公司于近期作为中标候选人第三名，中标中国结算CA数字证书系统信创改造项目。2、2024年渤海证券与公司创新业务子公司丽海弘金正式就上线弘金算法管理平台达成合作。此次还包括弘金算法引擎、有迹通E版，LITE策略交易终端，是由算法整体解决方案+日内交易终端+策略交易终端的综合系统生态。3、2024年1月9日公司携手华为举行孟加拉国证券数字化项目签约仪式，共同推动中孟共建“一带一路”金融合作。公司联合旗下子公司发布金证金融大模型及工具集，标志公司在AI金融垂直领域落地应用上实现新突破。4、参股公司金智维是RPA机器人流程自动化软件、IT运维管理产品的研发和解决方案提供商。
恒生电子	09月30日恒生电子股票异动解析,金融IT+大模型1、盘前消息，券商正进行技术端扩容满足行情需要，有券商已扩容两倍。公司是唯一拥有全牌照的金融IT企业龙头，中国最大的金融系统提供商，在证券、资管与财富管理和银行理财市场拥有44%、88%、75%的市占率。2、公司与阿里云合作推出了通义千问大模型联合解决方案，公司及子公司恒生聚源已宣布接入“文心一言”。
绿地控股	09月30日绿地控股股票异动解析,房地产+物业管理1、公司是房地产行业第一梯队，主营业务为房地产开发、基础设施配套建设、金融信息服务、绿化工程、能源、汽车销售、酒店管理、物业管理等业务。2、公司在宁波杭州湾、西安西咸新区等地签约了数十个特色小镇项目，其中杭州湾及西咸新区项目已成功落地，其余预期将逐步落地。
光大嘉宝	09月30日光大嘉宝股票异动解析,房地产+央企+AMC1、公司主要从事不动产资产管理、不动产投资和房地产开发业务。房地产业务主要布局在上海市及周边区域。2、公司实控人是中央汇金下属中国光大集团，下属光大金瓯资产管理公司，立足于浙江省不良资产业务。3、公司旗下光控第一太平物业管理主要以商务办公、综合体的物业服务为主；控股子公司光大安石坚持“重资产收购+轻资产管理输出”模式，打造自有商业品牌“大融城”。4、公司结合基础设施REITs相关政策，在包括消费基础设施资产管理、公募REITs在内领域培育核心竞争力。
爱建集团	09月30日爱建集团股票异动解析,多元金融+上海徐汇+证券+破净股1、公司致力于成为一家以金融业为主体、专注于提供财富管理和资产管理综合服务的成长性上市公司。公司主要业务包括信托、融资租赁、资产管理与财富管理、私募股权投资等。爱建集团为爱建证券参股股东。2、公司下属爱建信托公司、爱建租赁公司、华瑞租赁公司、爱建资产公司、爱建产业公司、爱建资本公司、爱建基金销售公司、爱建香港公司、爱建保理公司等子公司围绕相应主业开展业务。3、公司办公地址是上海市徐汇区，控股股东是上海均瑶(集团)公司。
城投控股	09月30日城投控股股票异动解析,房地产/保障房+城中村改造1、公司深耕上海房地产市场（营收占比75.40%），公司位列上海房地产企业第8位，全国上市房企排名第45位。截止2023年累计交付保障房超6万套；运营方面，公司目前在上海四大区域布局10大社区，落实房源超1.7万套，在营租赁住房总规模达到1.2万套，整体规模上海领先。2、公司实控人上海市国资委，控股股东上海城投集团。3、公司地产业务由全资子公司置地集团负责经营，业务范围涵盖商品房，租赁住房，城市旧区改造，城中村改造及PPP项目等。4、公司搭建可持续扩充的权益资金融资通道，有望成为第二个将旗下资产作为底层资产发行保障性租赁住房REIT的上市房企。
信达地产	09月30日信达地产股票异动解析,房地产开发+中国信达（AMC）+国资1、公司主要从事房地产开发，配有商业运营、物业服务、房地产专业服务，是中国信达的房地产开发业务运作平台。 公司围绕长三角、粤港澳大湾区、京津冀、长江中游和成渝城市群，进入了北京、天津、上海等地近三十个城市。2、公司实控人是财政部。公司属中国信达（中国四大AMC之一）旗下房地产企业。3、公司开发产品以住宅为主，同时适度开发写字楼和综合体。4、2024年3月8日公告，拟申报发行不超200亿元债务类融资产品。
岩石股份	09月30日岩石股份股票异动解析,酱酒+新白酒品牌+新零售1、公司酱酒为主赛道，主要有天青贵酿品牌、君道贵酿品牌的系列产品。2、最®酒定位年轻潮生活品质新白酒品牌，致力为当代年轻人提供更多兼具高品质的新文化白酒。3、公司通过天猫、京东、抖音等平台开设线上门店；子公司光年酒业聚焦低度酒电商及新零售发展。4、公司持有江西章贡酒业25%股权。后者是全国白酒工业百强企业，江西省重点酿酒企业。
舍得酒业	09月30日舍得酒业股票异动解析,白酒+C2M 1、公司的主要业务为白酒产品的设计、生产和销售。2、主要产品有高端产品品味舍得、智慧舍得、水晶舍得等；中端产品沱牌天曲、沱牌特曲等；大众光瓶酒沱牌特级 T68、沱牌六粮等；超高端产品天子呼、舍不得、吞之乎等。3、公司不断拓展电商、C2M、企业团购、现代商超、餐饮等新渠道，全渠道销售能力不断提升。4、公司打造自有版权IP《舍得智慧人物》，与世界分享舍得智慧，传播中国白酒文化。
中航产融	09月30日中航产融股票异动解析,多元金融+央企+破净股1、公司主要通过下属中航租赁、中航信托、中航证券、中航财务、中航期货、产业投资公司、中航资本国际、鲸禧保险经纪等控股子公司，经营融资租赁业务、信托业务、证券业务、财务公司业务、期货业务、产业投资业务、国际业务及保险经纪业务等。2、2024年9月23日晚公告，公司董事会同意将公司市场化股票增持计划存续期延期四年，即存续期至2028年9月25日。3、公司控股股东是中国航空工业集团，最终控制人为国务院国资委。
友好集团	09月30日友好集团股票异动解析,申请免税资质+一带一路+新疆零售1、公司已向政府相关部门递交了公司关于申请免税品经营资质的请示。2、公司前身是乌鲁木齐友好商场，属新疆老字号国有商业零售企业，公司目前的商业规模和商业零售总额在新疆商业流通领域名列前茅。3、公司的主营业务为商业零售业务，旗下共开设百货商场及购物中心 13 家（不含天百奥特莱斯及商标授权店）、大型超市及标超 11 家， “YO+友好生活” 便利店 50 家（其中自营店 18家、加盟店 32 家），分布在以首府乌鲁木齐市为核心的新疆多个地州城市。4、公司下属子公司涉及旅游等业务，但未形成规模，营业收入占比较低。
水井坊	09月30日水井坊股票异动解析,白酒+涨价1、2024年9月24日，水井坊发布通知，称自2024年10月1日起，臻酿系列产品正式执行新的价格体系。同期，四川省壹天丰商贸、湖南新鸿基贸易等贸易公司也发布了相应片区涨价通知。本次提价为产品供货价格调整，是第八任总经理胡庭洲履新以来首次涨价。2、公司主营白酒产品的生产与销售。3、公司生产的白酒产品主要有水井坊元明清、水井坊菁翠、水井坊典藏等。“水井坊”是中国知名的高端白酒品牌。
华新水泥	09月30日华新水泥股票异动解析,水泥+基建1、公司大力打造“水泥+骨料+混凝土+环保+墙材”一体化战略，水泥+构筑第二成长曲线，按照目前1亿吨水泥产能配套可做4亿吨骨料+2亿方混凝土，业绩倍增绰绰有余。2、公司的水泥窑协同处置定位从环保到减碳，通过处置生活垃圾替代燃料，达到技术减碳。未来碳价将持续上行，公司凭借减碳技术优势未来有望出售碳配额获得收益。
山西汾酒	09月30日山西汾酒股票异动解析,白酒+山西国资1、公司主要生产及销售汾酒、竹叶青酒及其系列酒并提供广告服务。2017年开启三年全面国企混合所有制改革，2018年汾酒集团转让11.45%的股份引入华润战投。2、公司构建2+2品牌,汾酒和竹叶青核心驱动公司发展,杏花村品牌和系列品牌是有益补充,以竹叶青为核心的大健康产业平台。3、公司实控人为山西省国资委。
北京人力	09月30日北京人力股票异动解析,人力服务+AI人力+北京国资1、公司主营人力资源服务，营收占比约98%，致力于为社会实现人才市场高效配置。2、公司为客户企业提供包括人事管理服务、薪酬福利服务、业务外包服务、招聘及灵活用工服务等在内的一站式、综合化人力资源服务解决方案。3、公司积极探索AI等新技术在人力资源服务领域的应用，利用人工智能大模型能力，在招聘、客户服务等场景中得到了应用。4、瑞士德科集团是全球领先的人力资源服务企业，是公司重要的战略合作伙伴之一。5、公司实控人为北京市国资委。
亚泰集团	09月30日亚泰集团股票异动解析,重组进展+长春国资拟增持+建材+地产1、2024年9月27日盘后公告，3月27日，公司分别与长发集团、长春市金控签署了《意向协议》，公司拟将持有的东北证券20.81%股份出售给长发集团， 拟将持有的东北证券9%股份出售给长春市金控或其指定的下属子公司。截至目前，公司仍须就本次交易整体方案及交易细节与意向受让方进行谈判协商。2、2024年6月28日盘后公告，长春市国资委指定长发集团增持公司股份，拟增持1.5亿元-3亿元。3、公司建材产业拥有集“石灰石、熟料、水泥、混凝土、预制构件、骨料”业务于一体的绿色建材产业链，地产产业按照生态养生产品、服务定位，形成集“房地产开发、建筑施工、物业服务”于一体的产业带。4、公司医药产业形成了集“资源、研发、生产、销售、健康管理”于一体的大健康产业链。
财达证券	09月30日财达证券股票异动解析,证券+资管1、公司是河北省内注册的唯一一家法人证券公司，公司从事证券经纪、证券投资咨询、证券承销与保荐、证券资产管理与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问、代销金融产品、为期货公司提供中间介绍业务。2、股东背景强大为公司发展提供有力支撑。公司通过股权融资，陆续引入唐钢集团、国控运营、河北港口等多家大型国有股东，间接控股股东河钢集团为世界500强企业，河北国有资产运作平台国控运营直接及间接持有公司17.18%股份。3、公司资产管理业务已形成了包含股票，基金，债券，量化等多个系列的产品线，具备了一定的产品设计能力和投研管理能力。
中信建投	09月30日中信建投股票异动解析,证券+财富管理1、公司的主营业务是提供投资银行、财富管理、交易及机构客户服务及投资管理。北交所首批上市 81 家企业中，公司保荐 12 家，位居市场首位，实现科创板、创业板注册制、北交所首批上市企业保荐家数“三连冠”。 2、公司的主要产品是股权融资、债务融资、财务顾问服务、财富管理、融资融券、回购业务、股票销售及交易业务、固定收益销售及交易业务、投资研究业务等。3、 公司持有中信建投基金75%股权。
新城控股	09月30日新城控股股票异动解析,房地产+基建1、公司主营业务为房地产开发与销售，经营模式以自主开发销售为主。2、公司以上海为中枢，长三角为核心，现已基本完成全国重点城市群及重点城市的布局。截至2023年末公司已进入全国147个城市。3、公司商业地产开发业务主要为商业综合体的开发及购物中心的运营管理，产品以出售为主，辅以自持运营及对外租赁。
天风证券	09月30日天风证券股票异动解析,证券+期货+湖北国资1、公司实控人湖北财政厅，拥有证券经纪、资产管理、私募基金管理等业务。机构经纪业务为公司重要特色，在坚实的研究能力支持下，天风席位租赁收入占总营收比重连续多年位列行业榜首。2、公司投行业务收入占比位居行业前列。3、公司通过子公司天风期货从事期货业务。
大智慧	09月30日大智慧股票异动解析,AI金融+鸿蒙+证券信息服务1、公司应用自然语言处理、机器学习等AI技术开发了大智慧策略投资终端、企业预警通APP/专业版、慧眼X-insight 大数据风险监测系统等多款核心产品，已基于鸿蒙系统单独开发了大智慧鸿蒙版APP。2、公司的主要业务聚焦在证券信息服务、大数据及数据工程服务、境外业务三大板块。公司运用AI算法将公司业绩，所属概念，技术指标等影响股票股价关键因子组成因子库，可定制每个投资者专属的个性化投资策略。公司人工智能产品“AI小慧”可用于智能问答。3、公司财汇企业风险数据等3个产品挂牌上海数据交易所。公司是国内领先的互联网金融信息服务提供商，向广大投资者提供各类基于互联网应用的金融信息产品和服务。
中银证券	09月30日中银证券股票异动解析,证券+央企国改1、公司是依托中国银行资源的综合性券商，主营业务是投资银行业务、证券经纪业务、资产管理业务、证券自营业务、私募股权投资业务、期货业务和其他业务。2、公司目前在全国80多个主要城市设立有115家分支机构，旗下拥有中银国际投资有限责任公司、中银资本投资控股公司和中银国际期货有限责任公司三家全资子公司。3、中银国际控股33.42%，拥有央企国资改革预期，公司受益于中概股回归上市。21年年报显示公司证券经纪业务新增客户约76万户，同比增长73%，为客户提供多样化资产配置服务，积极发展产品销售业务。
美凯龙	09月30日美凯龙股票异动解析,重整预期+破净股+家居连锁+新零售1、2024年9月23日，红星美凯龙家居的二股东红星控股，开启债务重组。2024年9月25日，红星控股公告，为顺利推动重整工作，恢复并提升公司经营及盈利能力，维护各方合法权益，管理人拟公开招募红星控股重整投资人。公司当前PB为0.23。2、公司主营业务为通过经营和管理自营商场、委管商场、特许经营商场和战略合作商场，为商户、消费者和合作方提供全面服务，主要产品有家居商业服务、建造施工及设计服务、家装相关服务及商品销售。3、2024年2月7日晚公告，公司就此前股份转让有关事项签订补充协议；2023年1月13日晚公告,建发股份有意受让红星控股持有的公司29.95%的股份，交易对价原则上不超63亿元且不高于甲方聘请的专业机构所出具并经国资主管部门认可的标的股份估值结果。
福莱特	09月30日福莱特股票异动解析,光伏玻璃+长三角一体化+石英砂1、公司是国内领先的玻璃制造企业，主要产品是光伏玻璃。2、公司地处浙江嘉兴，为长三角一体化范畴。3、公司持续参与竞拍优质石英砂资源采矿权，已拥有4家矿山营运及销售业务子公司。4、公司产能多地布局，主要生产基地位于中国浙江省嘉兴市、安徽省滁州市凤阳县以及越南海防市，产品远销国外，双面组件渗透率提升带动光伏玻璃需求增长。
中国中免	09月30日中国中免股票异动解析,免税+电商1、自2024年10月1日起，按照《市内免税店管理暂行办法》规范市内免税店管理工作，促进市内免税店健康有序发展。公司拥有中国最完整的免税零售渠道和最优质的市场资源，覆盖超过100个城市，已发展成为世界上免税店类型最全、单一国家零售网点最多的免税运营商。公司在海南省拥有6家离岛免税店，包括目前全球第一大和第二大的免税商业综合体—海口国际免税城和三亚国际免税城。2、公司通过建立全国统一运营的电子商务平台，整合产业链上下游优质旅游资源。3、公司主要从事免税业务，主要包括烟酒、香化、精品、食品百货等免税商品的批发、零售等业务，以免税业务为核心的商业综合体投资开发业务。
京运通	09月30日京运通股票异动解析,硅片+电力+光伏+光伏设备1、新材料业务主要为硅棒、硅片的生产和销售。公司已达产的硅片产能规模已超 20GW，新增在建产能为“乐山 22GW 高效单晶硅棒、切片项目”。2、公司主营业务为高端装备制造业务、新能源发电业务和新材料业务。3、高端装备制造业务主要产品包括光伏设备和半导体设备。4、新能源发电业务主要为光伏发电和风力发电。公司节能环保业务主要为脱硝催化剂的生产与销售。
永辉超市	09月30日永辉超市股票异动解析,名创优品拟控股公司+胖东来调改启动+调整出售资产方案1、2024年9月23日盘后公告，公司股东拟向广东骏才国际合计转让29.40%股份（约63亿元），本次交易完成后，公司第一大股东将变更为骏才国际。骏才国际及其实控方名创优品将与永辉超市携手向品质零售模式转型。2、2024年8月7日盘中讯，胖东来调改第二家门店恢复营业；公司称已启动全国范围调改。3、永辉超市已在全国发展超千家连锁超市，业务覆盖29个省和直辖市，530座城市，经营面积超过775万平方米。位居2022年中国超市百强第二位，2022年中国连锁百强第四位。
南华期货	09月30日南华期货股票异动解析,证券+期货1、公司零售财富管理业务代理客户买卖股票、债券、基金、期货、期权及其他可交易证券，根据客户需求提供全方位、可定制的投资顾问、理财规划、资产配置服务，为专业投资者提供基金运营、投资交易风控系统等服务。公司证券经纪业务在广西市场占有率位列第一。2、公司通过控股子公司国海良时期货开展商品期货经纪业务、商品期权经纪业务、金融期货经纪业务以及在期货交易所开展的金融期权经纪业务，国海良时期货在全国拥有26家分支机构，可代理国内所有上市期货品种及期权品种（股票期权除外）的交易、结算及交割。
恒银科技	09月30日恒银科技股票异动解析,金融科技+人形机器人+数据安全1、公司基于国产Linux操作系统的应用、金融系统解决方案技术等方面是完全自主研发。2、公司聚焦金融科技和人工智能，协助银行实现智能化转型。公司入选“金信通”金融科技创新应用优秀案例。公司加强与中国软协、信标委等机构以及华为、飞腾等企业的合作交流，信创产业生态圈正加速形成。3、公司掌握了人形机器人交互使用的部分技术，未形成批量投产。4、公司的跨平台软件、自主终端应用等多款软件，在数据交互、验证、存储等过程中均运用国密算法，可很好的保护相关数据安全。5、公司自主机芯人民币算法通过金标测试和国标测试，外币算法通过RCB认证；共完成13项重点产品认证，获得国际贸易“通行证”。
昭衍新药	09月27日昭衍新药股票异动解析,创新药+Q2扭亏+药物研发+实验模型1、公司主要服务于创新药研发从靶点筛选验证到临床候选分子（PCC）确定的早期研发阶段，提供全流程一体化生物学评价支持。2、2024年7月10日晚公告，预计2024年H1扣非净利润约-1.6亿元到-2.2亿元，测算Q2同比环比扭亏。3、公司的核心业务是药物非临床药理毒理学评价，非临床评价是药物研发不可缺少的环节。公司是国内专业从事药物非临床评价的GLP实验室之一，拥有北京和苏州两个GLP实验室。公司从事关键实验模型的繁殖和销售，保障公司供应的同时兼顾国内相关行业需求。4、公司可以向客户提供一条龙的早期临床研究解决方案。
润本股份	09月30日润本股份股票异动解析,婴童护理+驱蚊1、公司主要从事驱蚊类、个人护理类产品的研发、生产和销售，目前已形成驱蚊产品、婴童护理产品、精油产品三大核心产品系列。2、公司在较为分散的驱蚊市场已经取得份额领先，2022年驱蚊液及电热蚊香液细分产品国内市占率分别达到15.9%、16.2%；并连续三年位列天猫蚊香液销售额排名榜首。3、公司主要通过与天猫、京东、抖音等大型电商平台合作，采用线上直销、线上平台经销、线上平台代销等互联网销售模式为消费者提供优质产品。
迎驾贡酒	09月30日迎驾贡酒股票异动解析,白酒+包装1、公司是徽酒代表企业之一，主要从事白酒的研产销，产品主要系浓香型白酒，具有“窖香幽雅、绵甜爽口”的鲜明风格，包括迎驾国宾系列酒、迎驾之星系列酒、百年迎驾贡系列酒等系列。2、公司推出生态洞藏系列后，形成与主要竞争对手相应的产品矩阵，有效提升竞争力，洞6/9对应中高端，洞16/20对应次高端。以六安、合肥、淮南为核心，以点带面，逐步向全省渗透。受益于洞藏放量带来的结构升级以及提价等。（东方证券研报）
药明康德	09月30日药明康德股票异动解析,CXO龙头+创新药1、目前公司立足两大核心业务(药物发现+CDM0业务)，积极布局细胞与基因治疗CDMO领域、创新业务DDSU、以及临床CRO领域等。公司细胞与基因治疗CDMO业务、DDSU业务、临床CRO业务等成为公司三大“股价+业绩”驱动力。2、DDSU领域公司已累计为国内药企完成118个项目的IND申报工作，并获得78个项目的临床试验批件，预期未来进展最快的项目有望于2022年实现商业化上市。同时未来通过内生和外延并购途径，有望成为全球临床CRO领域的领导者之一。3、公司为全球生物医药行业提供一体化、端到端的新药研发和生产服务，在亚洲、欧洲、北美等地均设有运营基地。目前，公司的赋能平台正承载着来自全球30多个国家的5600多家合作伙伴的研发创新项目。公司客户包括辉瑞等全球排名前二十位的顶尖制药企业和各类新药研发机构。
天味食品	09月30日天味食品股票异动解析,复合调味品+火锅1、公司专注于复合调味料的研发、生产和销售，打造了“好人家”、“大红袍”和“天车”三大核心品牌以及“天味食品餐饮高端定制”。公司产品包括火锅调料、中式菜品调料等 100 多个品种。2、公司将“好人家”与“大红袍”品牌进行了重新定位，“好人家”定位为火锅底料及川菜调料的全系列产品品牌，“大红袍”定位为专注于火锅底料系列的产品品牌。
安井食品	09月30日安井食品股票异动解析,速冻食品+预制菜+控股股东承诺不减持1、公司为速冻食品行业龙头，多年来公司培育了锁鲜装系列、撒尿肉丸、霞迷饺等数十个亿级大单品。2、公司主要从事速冻火锅料制品（以速冻鱼糜制品、速冻肉制品为主）和速冻面米制品、速冻菜肴制品等速冻食品的研产销，是行业内产品线较为丰富的企业之一。3、2024年1月26日公告，控股股东福建国力民生承诺自愿延长股份锁定期，未来5年内其不以任何方式减持所持有的公司股份。
顶点软件	09月30日顶点软件股票异动解析,证券IT+AI金融+华为+信创1、证券IT方面，公司在机构运营业务以及极速交易领域有较高的市占率，有60%的头部券商选用顶点机构CRM系统，截止到2023年7月HTS2在两融、期权交易领域做市交易量占比70%+。2、2024年3月20日互动平台表示，公司已在部分金融场景中导入AI技术的应用。公司A5信创版在硬件平台（华为鲲鹏生态等）、操作系统适配上均可实现去IOE国产或自研的要求。3、公司的交易信创产品A5信创版，是证券行业首家实现全面成功上线的全内存、全业务、自主可控的分布式核心交易系统，截止到2023年6月，A5已经在东吴、东海证券等4家上线，在10+券商有部分应用落地。4、公司的金融行业信息化业务主要包括证券、期货等行业信息化业务。财富管理方面，W5系列逐渐在头部券商上线落地。
三棵树	09月30日三棵树股票异动解析,建材+风电+零碳+电商1、公司主营业务为建筑涂料（墙面涂料）、防水材料、地坪材料、木器涂料、保温材料及保温一体化板、基辅材的研发、生产和销售。2、公司在工业涂料领域推出环氧玻璃鳞片漆，配合公司对风电市场的开拓，填补公司在海上风电重防腐领域特别是浪溅区和浸没区的产品空白。3、公司针对建筑保温的痛点，创新研发零碳建筑节能技术，推出气凝胶隔热中涂、超低能耗轻型干挂装饰单板系统，实现建筑供暖的节能减排。4、公司深耕淘宝、京东等电商主流平台，大力拓展抖音、快手等电商渠道，搭建线上全渠道覆盖体系，不断开拓新零售业务，公司电商新零售模式成长迅速。
华友钴业	09月30日华友钴业股票异动解析,磷酸铁锂+钴铜1、公司三元前驱体年产能共计10万吨。公司通过与三元高镍和磷酸铁锂领域的头部企业强强联合，实现三元+磷铁双路线齐发。2、公司专注于钴、铜有色金属采、选、冶及钴新材料产品的深加工与销售，铜产品总产能11.1万吨，国内衢州1.5万吨和刚果9.6万吨。2021年公司钴产品产量达3.65万吨，产能利用率达94%，铜产品产量达10.29万吨，产能利用率达94%。3、公司是全球最大的钴冶炼龙头,中国最大钴产品供应商，在刚果(金)拥有完备的钴铜开发体系，公司主要生产四氧化三钴、氢氧化钴、硫酸钴等各类钴产品及电积铜、粗铜等铜产品；公司已经进入到宁德时代等企业，并应用到大众 MEB 平台、沃尔沃、路虎捷豹等；开发产品包括锂电池正极材料三元前驱体。
咸亨国际	09月30日咸亨国际股票异动解析,职业教育+无人机+核电+便携式储能电源1、咸亨国际（杭州）航空自动化可以从事职业教育，并提供无人机培训室和教学体系。拥有中国民用航空局颁发的“民用无人驾驶航空器操控员执照”，是中国航空器拥有者及驾驶员协会认定的民用无人机操控员培训机构、国家体育总局认可的“浙江省遥控航空模型飞行员执照考核培训机构”等，拥有合法教学空域。2、公司具有低空领域内相关业务的资质。下属咸亨国际(杭州)航空技术研究院等基于无人机电力巡检作业基础成立无人机事业部，形成了无人机产品销售、培训及飞行服务的综合服务模式。3、公司有智能巡检无人机和消防灭火机器人，可提供技术服务、飞手培训及其完整的智能巡检无人机解决方案。4、公司除了经销的产品可以在核能核电领域有应用外，公司自主产品主要应用在核能核电领域运维检修领域。子公司杭州贝特的BL5000/8000便携式UPS电源等系列。
联德股份	09月30日联德股份股票异动解析,风电+通用设备1、公司在风电领域主要为下游厂商提供高精度机械零部件，配套整机生产使用。2、公司业务围绕高端制造、精密制造展开，主要从事高精度机械零部件以及精密型腔模产品的研发、设计、生产和销售，提供从铸造到精加工的一站式服务，是目前全球市场中高品质定制机加工铸件和组装零件的领导者。3、公司产品包括用于压缩机、工程机械、能源设备以及食品机械整机制造的精密零部件等。
安德利	09月30日安德利股票异动解析,果胶（可降血糖）+浓缩果汁1、2024年7月26日互动，烟台帝斯曼安德利果胶公司是公司控股股东参与投资的关联方，公司不参与其生产与管理，与其无直接股权关系。根据公开信息查询，果胶是天然的食品添加剂，在保健品上可降低血糖、血脂，减少胆固醇，疏通血管。2、公司主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售，是全球主要的浓缩果汁加工企业之一。主要产品由浓缩苹果汁、浓缩梨汁和果糖逐渐发展为多品种浓缩果汁，包括浓缩柠檬汁、浓缩桃汁、浓缩草莓汁等产品。3、产品主要销给中国、美国、俄罗斯等国家和地区的著名饮料生产商、贸易商，外销占比62.35%。4、2024年7月24日调研纪要：7月公司成功竞拍延安富县恒兴果汁资产后，公司产业布局已扩张至7个省、10个工厂、19条生产线。并表示未来随着其产量的增加，包括欧洲和亚洲（不含中国）的所有市场的销售金额均有望持续提升。
英方软件	09月30日英方软件股票异动解析,数据灾备+华为鲲鹏+数据复制1、英方软件国内专业灾备厂商份额第一。公司是数据复制纯软件市场国产龙头企业和唯一上市企业，2023年10月9日讯，工信部提出到2025年，存储力方面，存储总量超过1800EB，先进存储容量占比达到30%以上，重点行业核心数据、重要数据灾备覆盖率达到100%。2024年9月27日晚公告，公司开立理财产品专用结算账户。2、公司自主研发的动态文件字节级、数据库语义级、卷层块级等等数据复制技术，可与国内外各种品牌的基础软件进行兼容性适配，目前与鳃鹏芯片、服务器、云平台、虚拟平台等有兼容性认证。3、公司是一家专注于数据复制的软件企业，券商预计2025年国内市场规模将超过500亿，数据复制软件作为数据灾备领域和大数据领域的核心实现工具，将在政策及行业趋势共同驱动下迎来前所未有的发展机会。4、公司是国内市场少数同时掌握动态文件字节级、数据库语义级和卷层块级数据复制技术的企业之一，在企业业务连续性及数据复制管理领域处于领先地位。
高测股份	09月30日高测股份股票异动解析,光伏大硅片+光伏组件1、硅片切割加工业务方面，2022年落地产能21GW，有效出货约10GW，2023年预计产能达到38GW，已规划产能52GW。光伏切割耗材方面，公司现有产能规模已达4000万KM，预计2023年年末金刚线产能规模可达9000万KM以上。2、公司主要从事太阳能光伏组件、电池片、硅片的研产销以及光伏技术的应用和产业化。
