光大嘉宝	02月20日光大嘉宝股票异动解析,房地产+央企+AMC1、公司主要从事不动产资产管理、不动产投资和房地产开发业务。房地产业务主要布局在上海市及周边区域。2、公司实控人是中央汇金下属中国光大集团，下属光大金瓯资产管理公司，立足于浙江省不良资产业务。3、公司旗下光控第一太平物业管理主要以商务办公、综合体的物业服务为主；控股子公司光大安石坚持“重资产收购+轻资产管理输出”模式，打造自有商业品牌“大融城”。4、公司结合基础设施REITs相关政策，在包括消费基础设施资产管理、公募REITs在内领域培育核心竞争力。
科新发展	02月21日科新发展股票异动解析,城中村改造+房屋租赁+装修装饰+数字营销1、公司装饰业务占营收79%，建筑装修装饰工程业务通过控股公司提达装饰开展，提达装饰为深圳企业。2、2024年1月7日《关于金融支持住房租赁市场发展的意见》发布，重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。公司主要业务包括房屋租赁业务、装饰装修工程业务。3、公司2023年10月底开始增加了数字营销业务，子公司陕西润庭广告拥有巨量引擎的综合代理商资格，业务是以巨量引擎等平台为基础，为众多广告主做数字营销服务。4、写字楼出租业务为公司对自有资产天龙大厦出租管理并取得租金、物业管理费收入。
时空科技	03月05日时空科技股票异动解析,空间计算+VR+数据要素+智慧城市1、据公司官网，公司结合“全量数据+A计算”领域的研发成果，在城市数字化进程中融入空间计算技术核心成果。据2023年6月公告，公司未开展热点题材涉及的“空间计算” 业务及技术研发，暂不具备相应的人员、资金和技术储备。2、公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。3、2023年9月14日公告：公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。4、公司的照明工程系统集成服务主要应用于景观照明领域，即室外公共活动空间或景物的夜间景观照明，包含文旅灯光秀、城市亮化改造等。5、2024年2月6日公告，拟终止向控股股东、实控人定增募资不超2.68亿元事项，并撤回相关申请文件。
龙韵股份	02月26日龙韵股份股票异动解析,数字化营销+短视频+网红经济1、公司数字化营销全案服务业务是指以客户和产品营销需求为核心，为客户提供媒介执行业务之外的整合营销增值服务。2、短视频业务为参股公司（42%）愚恒影业主要业务，愚恒影业旗下有3家公司先后入驻微博、抖音等平台，成为平台MCN机构并开展相关业务，业务涉猎视频脚本创意、视频拍摄等板块。2023年12月12日公告，公司未涉及“短剧”类业务。3、广告媒介代理业务主要指公司代理客户进行媒介购买和媒介执行的业务模式，公司媒介代理业务的主要媒介为电视媒体和互联网媒体。4、酒类销售业务主要指公司代理“钓鱼台”酒类产品，公司为“钓鱼台”品牌系列之“御笔祈福”和“御笔万象”两个子品牌的全国总经销。
康普顿	03月01日康普顿股票异动解析,氢能+山东青岛+膜电极+石油化工1、2024年2月28日互动，截止目前公司子公司已对外交付10台搭载公司氢能产品的汽车。公司位于山东青岛，2024年2月29日盘中，山东省发布《关于对氢能车暂免收取高速公路通行费的通知》。2、公司氢启科技已建成的膜电极封装检测自动化产线产能可达100万片/年，石墨双极板燃料电池电堆全自动生产线产能可达5000台/年。3、2023年半年报显示，氢启科技在同清湖氢能产业园"氢启燃料电池电堆项目"计划总投资5 亿，三期总产值预计40亿/年（目前该协议正常履行中）。4、公司是国内最早采用自动化生产的润滑油企业之一，主营业务为汽车化学品和汽车尾气处理液等的研产销。
新炬网络	02月22日新炬网络股票异动解析,拟回购+华为数据库合作+数据治理+数据资产管理1、2024年2月20日公告，拟以5000万元-1亿元回购股份，回购股份的价格为不超过34.58元/股。公司与华为展开合作，先后通过GaussDB CSSP联合服务解决方案认证、GaussDB产品兼容性认证以及HCIP-GaussDB数据库专家认证，成为国内首批获得华为GaussDB全线能力认证的企业之一。2、公司是目前国内头部第三方运维商之一。智能运维建设难点中数据治理这一因素占比31%，公司拥有数据库生态中的数据治理平台，券商表示这也是新炬在技术上的最大竞争优势。3、公司是一家以提供IT数据中心运维服务及运维产品为主的多云全栈智能运维服务商，专注企业级运维和数据资产管理市场。公司ZnAiops智能运维管理平台、ZnSQL数据库运维管理平台等智能运维产品与信创产品的兼容支持。4、2023年10月12日讯，新炬网络入选首批中国信通院AI4SE工作组成员单位，深度参与人工智能工程化推进工作。
城市传媒	03月04日城市传媒股票异动解析,AI阅读+出版传媒IP1、公司“中华优秀传统文化绘本大系-AI阅读”项目，为少年儿童提供AI阅读服务和数字场景互动体验。自主开发“青知智教”智慧出版项目，利用人工智能技术为读者提供优质数字资源、交互AI课程等服务。2、《狂飙》电视剧同名小说是由城市传媒旗下青岛出版社与爱奇艺小说联名出品。公司旗下“悦读纪”出版的《雪中悍刀行》《赘婿》《打火机与公主裙》已被改编为影视剧。3、子公司青岛数字时间传媒开发形成数十个VR虚拟和全景课程，主营VR教育和VR阅读业务。
宏和科技	03月04日宏和科技股票异动解析,射频组件+华为+消费电子+电子布1、公司与华为为长期合作伙伴。公司产品通过CCL产业切入下游终端。产品主要应用在主板材料和射频组件。2、公司黄石生产基地定位超薄、极薄布种，产品主要应用在高端智能手机、穿戴类产品，芯片封装、数据中心等。3、公司是在高端电子布领域全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一。年产5040万米5G用高端电子级玻璃纤维布已投产。4、公司产品应用于各种电子元器件终端产品中，为制造电子产品印制电路板 ( PCB) 用铜箔基板的核心原材料。
当虹科技	03月01日当虹科技股票异动解析,多模态+AIGC+VR1、2024年2月26日互动，ShowBiz ai是公司正在开发的跨模态产品系列之一。主要包括文生视频、图生视频（包括静态图片生成体积视频）、2D视频生成3D视频等。2、公司现有技术与Sora底层使用技术有类似性。 公司通过点云模型转换及压缩算法，可以为三维体积视频“瘦身”，最终实现高达800倍的视觉无损压缩，解决三维体积视频的传输难题。公司的AI智能审核技术，可对人工智能生产的视频进行分析和识别。3、公司的AIGC多模态内容生成相关技术，能实现面向AIGC多模态工具链，为多模态大模型的训练提升精度、节省算力，同时改进多模态内容生成效果等。4、智能网联汽车方向，公司是华为星闪联盟成员。华为是公司在数字政务“一网统管”方向上的重要业务伙伴，公司加入欧拉开源社区。公司为视频编解码核心领军，拥有较为完整的VR编码解决方案，在AR等方面有技术储备。在VR方面，重点提供FOV编码等技术。
瑞斯康达	03月08日瑞斯康达股票异动解析,参股光模块+F5G+工业互联网1、公司联营企业易锐光电（参股14.87%）新一代基于自主知识产权的25G/100G/超100G集成光收发芯片的光通信模块及光组件，用于电信网络城域网和大型数据中心网络等。2、公司近年推出的10G PON、Wi-Fi6、超100G分组/OTN/WDM等F5G产品已在现网实现规模应用。3、公司成功研发多款ASIC自主芯片用于接入设备，大量设备上采用了公司自主研发的芯片。4、公司成为运营商在5G+MEC边缘计算等多个新兴领域的重要合作伙伴，并与运营商联合推出了“5G+AI+工业边缘计算网关的应用和解决方案”。
新华网	02月20日新华网股票异动解析,文生视频+数据确权+内容核查+央企1、新华智云的妙笔是AI文本生成，生花就是AI文生图，这两个新产品都是AIGC内容生产工具。MAGIC有文生视频的功能，目前也在尝试提升视频生成效果，通过内部测试后将对外发布。2、中国信通院曾联合新华网发布“星火链网”，后者专门通过底层技术和算法保障数字身份的分配和实现来数字确权。3、公司实控人是新华通讯社。新华社是中国国家通讯社，是国家授权独家发布国家重大新闻信息的权威机构。新华社拥有覆盖全球的新闻信息采集和传播网络。4、公司与阿里巴巴共同投资成立新华智云，持有其39%股份为其第⼀⼤股东。其事实核查机器人，是基于新华智云自主研发的AI算法能实现对视频、音频、图片、文本等内容的统一审核，确保新闻内容的真实准确。5、新华网在线学习平台以提供网络课程资源等为目标，满足学习者对知识的需求。新华睿思·数据云图分析平台能够为政府单位、企业等客户提供多维度。
日盈电子	02月27日日盈电子股票异动解析,传感器清洗+智能驾驶（澄清）+新型工业化1、公司目前摄像头洗涤系统已成功应用到大众、通用等主流主机厂车型上；激光雷达清洗相关产品，已获多家Tier1、Tier2定点，并实现小批量供货。已成为一汽等国内外知名汽车品牌的一级供应商。2、公司智能座舱产品主要围绕“感知—传输—控制”相关产品链，以传感器等产品为主，现有业务不涉及无人驾驶板块。3、公司360全景环视系统主机及摄像头均使用高端智能芯片，并通过软件调教、算法优化等输出高质量图像，实现2D/3D鸟瞰全景等功能。4、子公司日盈软件主要开展工业互联网标识解析相关业务，以及为企业提供智改数转相关服务。
华阳新材	03月08日华阳新材股票异动解析,稀土磁材回收+可降解材料+山西国资1、子公司太原华盛丰经营范围包含铂、钯、铑、镍贵金属系列催化剂、催化网及稀土高磁性材料的回收利用、加工、研究、生产、销售及技术服务。2、两会期间全国人大代表钟波：引导外卖产业环保化转型，推动绿色低碳发展。子公司山西华阳生物系公司6万吨/年PBAT生物降解新材料和2万吨/年生物降解塑料制品项目的实施主体，也是公司生物降解新材料产业的运营平台。3、2024年2月21日公告，补选新董事，候选人为控股股东太化集团党委书记，董事长，梁昌春先生。市场推测此次调整，控股股东太化集团的一把手，梁昌春先生进入到公司层面，推动公司发展。4、公司主营业务包括贵金属回收加工、配售电管理、贸易业务。主要的产品有氨系列产品、氯碱系列产品、焦炭及深加工等，实控人为山西省国资委。
九鼎投资	02月29日九鼎投资股票异动解析,多元金融+创投+跨境电商+房地产1、公司是国内私募股权投资管理领域的领先企业，主要从事客户资产管理和自有资金投资业务，总部位于北京，在中国大陆、欧洲、美洲等地设有上百家分支机构，曾获得“中国最佳PE投资机构五强”等奖项。2、公司最终实控人为九鼎集团位于新三板，曾参与投资多家新三板公司。大龙网集团与九鼎投资签害战略合作协议，双方将结成跨境电商小镇项目投资联合运营体。3、公司核心业务包括参股投资、控股投资、可转债和固定收益投资三大板块，是江西省内唯一一家上市房地产企业。
电魂网络	02月20日电魂网络股票异动解析,AI游戏+亚运会电竞1、AI文生视频应用有望在游戏等领域改变创作者的工作方式，降低创作成本，提升生产效率。公司联合网易自研分布式强化学习框架，对AI机器人进行训练。2、公司积极探索游戏出海，重点产品包括《大航海》（海外）、《流浪方舟》、《螺旋勇士》等。公司主营业务为网络游戏产品的研发、制作和运营。3、公司承担了《梦三国2》项目国家集训队参赛人员推荐的相关工作，为《梦三国2》打造了完整的职业赛事体系。
西上海	02月28日西上海股票异动解析,理想合作+智慧物流+座椅盖板+二手车1、公司零部件产品及物流服务已覆盖比亚迪、理想、小鹏等新能源汽车品牌。2、公司深耕物流行业，已成为国家AAAA级物流企业，公司将持续聚焦汽车产业链，围绕汽车零部件制造与汽车综合物流服务两大主业，面向智慧物流和智能制造转型发展。3、公司的座椅盖板等汽车零部件应用于赛力斯问界系列车型。4、公司旗下子公司众达汽车包含汽车旧车销售、二手车经销、二手车经纪等业务。
汇通能源	02月21日汇通能源股票异动解析,地产经纪+物业1、公司持有的物业分布于上海多个行政区，出租建筑面积过万平方米的行政区域有静安等。在城市核心区域，如静安、杨浦区的房产物业主要用于办公和商业经营，出租率高，租金达到或略高于周边平均水平。2、公司商业物业服务主要包括百年德化的商业运营及上海地区部分出租商业资产的配套物业管理。“百年德化·风情购物公园”位于郑州市德化街，占地面积51.53亩，总建筑面积近6万平方米。3、公司2021年拓展物业服务范围，开展美居家装业务，2022年公司在店铺、办公室、幼儿园等领域挖掘商业物业及公共物业商业机会，为客户提供装饰装修、设计施工、家具家电等一体化服务。4、公司有一个在开发中的房地产项目南昌广州路项目。2024年1月30日公告：预计2023年全年盈利，净利润同比增493.44%至547.39%。
傲农生物	03月07日傲农生物股票异动解析,股份冻结+预重整+猪肉+饲料1、2024年3月6日晚公告，控股股东及实际控制人部分股份被轮候冻结，截至2024年3月6日，傲农投资、吴有林先生及其一致行动人合计被司法冻结和司法标记股份数累计为3.55亿股，占其合计持股数量的90.29%，占公司总股本的40.89%。2、2024年2月20日公告，截至2024年2月17日公司累计逾期债务本息合计约17.17亿元，占公司最近一期经审计净资产的68.59%。这是2024年以来公司发布的第五份债务逾期公告。2024年2月5日，公司收到福建漳州市中院送达的同意预重整通知书及指定临时管理人决定书，决定对公司启动预重整。2024年3月6日盘后互动：公司目前正处于预重整阶段。3、傲黑（福建）育种经营范围包含：农业科学研究和试验发展等。该公司由傲农生物间接全资控股。4、公司主要业务分别为饲料、养殖业、动保和原料贸易板块。公司主要采用自繁自养的模式,生猪养殖包括曾祖代纯种猪、祖代纯种猪等产业链一体化业务。
金花股份	02月23日金花股份股票异动解析,感冒药+中医药+保健酒1、公司有复方大青叶合剂、利巴韦林含片、氨咖黄敏胶囊等产品，适用于缓解普通感冒及流行性感冒，疱疹性口腔炎。2024年2月2日公告，拟斥0.75亿元到1.5亿元回购股份。2、公司主导产品金天格胶囊是国家一类新药，经过多年的推广，目前已经成为骨科临床中药一线用药。3、公司保健酒项目申报后，研发部门在持续跟进审批进展。公司产品分为骨科类、免疫类、儿童类和普药类等四个系列。其中，公司核心产品“金天格胶囊”以人工虎骨粉为原料，属于绝密配方。
赛微微电	02月29日赛微微电股票异动解析,模拟芯片+年报增长+电池管理芯片1、公司致力于模拟芯片研发和销售。公司围绕电池管理芯片并延伸至电源管理芯片领域。2、2024年2月25日晚公告，2023年度净利润5810.36万元，同比增加11.89%，变动主要由营收增长等引起。3、公司的主营产品以电池管理芯片为核心，具体包括电池安全芯片、电池计量芯片和充电管理等其他芯片。4、公司产品终端客户包括多个知名ODM厂商，产品广泛应用于笔记本电脑及平板电脑、智能可穿戴设备、轻型电动车辆等行业知名品牌的终端产品中。
福蓉科技	03月08日福蓉科技股票异动解析,AI手机+供货三星S24+提议回购+折叠屏铝制中框1、三星S24系列搭载AI功能销售火热，打破历年新机销售记录。公司供货的三星S24系列手机、谷歌Pixel8系列手机等产品都具有AI功能。公司一直是三星、谷歌等终端客户的主力供应商。2、2024年3月3日晚公告，公司董事长张景忠提议公司以自有资金4000万元-7000万元回购公司股份。3、公司是消费电子上游铝合金材料核心供应,终端客户包括苹果、三星等国内外头部品牌。公司目前已覆盖三星高端手机(S系列及折尋屏)，谷歌pixe手机，苹果平板及笔记本铝合金材料。4、公司7系铝合金材料可应用于折叠屏手机的铰链及铝制中框。公司已加入苹果的供应商清洁能源项目。5、公司是从事消费电子产品铝制结构件材料研发、生产及销售业务的专业厂家。
必得科技	03月08日必得科技股票异动解析,轨交设备+一带一路1、公司主营中高速动车组列车、城轨列车等轨道交通车辆配套产品的研产销，营收占比99.62%，主要产品包括车辆通风系统、电缆保护系统和智能控制撒砂系统等系统化、系列化产品及其他轨道交通车辆配套产品。 2、公司产品广泛应用于国内外250公里动车组、350公里动车组、高寒动车组以及北京等国内外城市地铁车辆，同时成本控制优势突出，毛利率较高。3、在一带一路战略的带动下，高铁已成为国家顶层战略层面的重要输出部门，公司产品随整车出口而出口，将紧跟“一带一路”国家战略，加快海外市场开发。
卓朗科技	02月26日卓朗科技股票异动解析,英伟达+数据中心+国资+新质生产力1、公司与英伟达在面向智能制造的大模型训推云边一体化解决方案领域深入合作，通过边缘和云端数据中心的AI算力协同，服务实体经济转型升级。2、2024年2月21日盘后消息，国务院国资委召开央企人工智能专题推进会。公司实控人为天津国资委，目前已经拥有4个数据中心，共计4567个机柜，拟定增新建约5000个机柜。3、公司拥有卓朗天工系列工业软件，主要包括工业互联网平台等。公司工业软件产品已经深入新能源、电子装配、汽车行业等八大行业。
克劳斯	02月27日克劳斯股票异动解析,机器人+央企+橡塑机械1、公司拥有单维滑轨机器人和工业机器人系列产品，主营业务为塑料和橡胶加工机械及化工装备的研产销，为橡塑设备及其他化工装备提供系统的服务及解决方案。2、公司实控人为国务院国资委。3、公司主要子公司德国KM集团潜心研究应对汽车和交通运输行业的轻量化生产解决方案。KM集团拥有线性和工业两大系列机器人产品，用于注塑系统自动化解决方案。KM集团“precisionPrint”和“powerPrint”两款增材制造装备产品可基于树脂和塑料颗粒3D打印工艺应用在医疗、建筑和铸造等领域。4、2024年1月28日公告，克劳斯子公司拟出售NETSTAL 100%股权，优化全球业务布局。
迪马股份	03月04日迪马股份股票异动解析,房地产+消防机器人+控股股东债务重组1、公司地产开发和城市更新为核心的城市运营占比高。2024年2月8日公司表示，旗下近20个在建项目进入房地产“白名单”，进入“白名单”后，公司相关项目将获得融资支持，推动保交付、资产盘活，提升项目可持续经营能力。2、公司成功研发智能消防机器人。3、公司控股股东东银控股债务重组中；2023年11月6日沈阳汽车等沈阳市属三大集团访问公司总部，就沈阳市国有资产盘活、投资合作等议题进行了深入探讨。重点讨论了迪马工业专用车与华晨专用车的合作事宜，计划在新能源汽车、智能网联汽车等领域展开全面合作。4、子公司南方迪马(与长安汽车、重庆大江工业合资)拥有海陆空军品研制、承制资格，军用装备服务于部队多个兵种。
精伦电子	03月07日精伦电子股票异动解析,缝制机器人+计算机视觉+智能纺织+适配华为1、子公司鲍麦克斯专业从事通用及专用伺服驱动系统、数控系统、 缝制机器人的系列化产品研发及销售。2、公司的人工智能技术包含计算机机器视觉技术。人工智能的技术落地也主要聚焦在计算机机器视觉中的人脸识别应用。3、公司主营业务为智能制造类产品、商用智能终端类产品和软件与信息服务类产品的开发、销售和运营。电动汽车充电产品是公司在智能充电领域的第二批产品，直接客户为缝制设备整机厂和部分试点改造智能产线的服装、鞋帽、箱包工厂。4、公司身份核验类产品已完成与华为、统信软件、麒麟等CPU厂商和操作系统厂商之间的产品兼容性、稳定性测试与适配认证。
睿能科技	03月07日睿能科技股票异动解析,伺服驱动器/机器人+存储芯片+IC分销1、公司RA1、RA3系列伺服驱动器和MC2、MA3系列伺服电机已应用到机器人领域，包括不同载荷的四关节、六关节等工业机器人和协作机器人。2、公司伺服系统主要产品包括RA、RS系列脉冲模拟量型及总线型伺服驱动器、MC、MA系列伺服电机；人机界面产品主要包括UH系列标准型和物联网型触摸屏。3、公司代理存储芯片销售业务，产品包含“芯天下”系列存储芯片。分销的IC产品为广义的半导体元器件，主要是集成电路芯片和其他电子元件，包括微控制器芯片、功率器件及模组等产品。目前公司主要代理英飞凌、微芯科技、PI公司等全球知名IC设计制造商的产品。
京华激光	03月01日京华激光股票异动解析,光刻机+纳米压印+防伪材料+浙江卡游1、公司在光刻机方面的研发工作主要由公司控股的美国菲涅尔制版科技承担，其研发的光学制版用光刻机在全球范围内独家供应公司使用。公司购买的光刻机用于公司铂金浮雕光学防伪膜、激光全息防伪产品生产。2、公司从事激光全息模压制品制造、销售的企业，已形成了以激光全息防伪膜和防伪纸为核心的系列产品，目前主要用于商品的防伪标贴、防伪包装以及身份证等的防伪标签，烟酒等领域的防伪包装。公司产品主要配套中高端烟酒。3、公司目前有为小米、vivo的部分型号提供背板设计和配套包装材料合作。4、在文创领域，公司主要为国内“奥特曼”卡游龙头企业浙江卡游提供卡牌深加工服务。
元成股份	03月08日元成股份股票异动解析,半导体抛光片清洗设备+先进封装+节能环保1、子公司硅密电子已掌握从2到12英寸晶圆的槽式湿法清洗及刻蚀设备的技术路线以及单片清洗技术。公司规划2024年完成12寸的全流程清洗工艺设备的开发。2、2023年10月22日网传纪要（未证实），根据产业链调研，近期公司获得长存1亿+订单；2023年10月26日异动公告，公司及子公司“硅密电子”未接受产业链调研活动，且未与长江存储有任何业务合作或接洽。3、公司在半导体IC晶圆制造、半导体先进衬底材料、光伏等领域客户，主要有士兰微、天合光能等。公司业务还拓展至高纯石英部件清洗设备、先进封装湿法设备等相关领域。4、公司是一家为综合性生态景观、休闲旅游等领域提供规划策划、投资运营等服务的产业链一体化综合服务商。
汉商集团	03月05日汉商集团股票异动解析,辅助生殖+大商业+医疗器械+会展1、2024年3月4日盘中讯，国家医保局继续指导有关省份进一步完善辅助生殖类医疗服务立项和医保支付管理；公司直接及间接持有华科生殖医院76%的出资份额，后者承担中国人口与发展研究中心项目子课题研究，并获授该项目“专家单位”和“生育能力智能评估中心”称号，拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心。2、公司拟收购实控人旗下“武汉客厅项目经营性资产”，本次交易完成后，公司将实现对武汉地区优质商圈经营资产的布局，强化公司“大商业”经营战略。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。4、公司会展运营业务主要依托于自持的武汉国际会展中心。
京城股份	02月29日京城股份股票异动解析,储氢瓶+气体储运+机器人1、公司在氢燃料储氢瓶技术领域处于领先地位，所生产的35MPa高压储氢气瓶已批量应用于氢燃料电池汽车及燃料电池备用电源领域，70MPa高压储氢气瓶目前已完成研制工作。2、公司储氢瓶产品覆盖III型瓶和IV型瓶多种类型，产品规格从50L-450L，工作压力包括35MPa 和70MPa，可以应用于客车、货车、重卡、轿车、专用车等多种车型。3、控股子公司北洋天青主要从事家电行业的生产线自动化、信息化建设、升级和改造，形成了包括信息化工业软件系统、地面输送装配系统、空中输送系统、机器人集成应用和冲压连线等产品线在内的主营业务。4、公司气体储运板块主要产品包括：车用液化天然气(LNG)气瓶、低温储罐、燃料电池用铝内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、塑料内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、加气站设备等。
全柴动力	03月01日全柴动力股票异动解析,氢燃料电池动力系统+安徽国资1、2024年2月26日互动，公司国六系列发动机智能制造建设（二期）项目、绿色铸造升级改造项目及氢燃料电池智能制造建设项目均已结项。2、控股子公司安徽元隽主要从事氢燃料电池动力系统及其关键零部件的研发、生产，具备年产质子交换膜2万平米、CCM 2万平米、膜电极组件10万片、电堆和动力系统2000台套的能力。3、公司主要经营业务为发动机的研发、制造与销售，形成了以车用、工业车辆用、工程机械用、农业装备用、固定机组用为主的动力配套体系。4、公司产品广泛应用于微轻卡、叉车等，是目前国内主要的四缸柴油机研发与制造企业。
华资实业	02月29日华资实业股票异动解析,参股券商+谷朊粉+参股银行+食糖1、公司持有恒泰证券11.83%股权；持有华夏银行0.39%股权。2、2024年2月27日美股Beyond Meat盘后大涨73.54%。该公司主营人造肉，公布第四财季业绩报告，净营收7370万美元，超分析师预期的6680万美元；还对本财年做出了指引，预计2024年毛利率在15%至19%之间。3、谷朊粉的用途之一是作为替代肉类的素食食品，用于生产人造肉，如海鲜和蟹类的类似物。公司主要产品为谷朊粉，占营收41.34%以上。4、公司主营产品为谷朊粉、食用酒精，还有少量食糖。子公司裕维生物主要经营粮食收购、粮食加工、食品生产与销售，主要产品为谷朊粉、酒精，同时从事小麦贸易业务。
合力科技	03月06日合力科技股票异动解析,一体化压铸模具+特斯拉+新能源汽车1、公司大型复杂一体化压铸模具项目配备1000吨合模机，支持万吨级大型模具装配。公司公告表示间接供货特斯拉。2、公司是中国模具工业协会认定的首批四家铸造模具重点骨干企业之一，主营汽车用发动机缸体模具。3、公司围绕新能源与轻量化重点布局，形成模具事业部、铝合金事业部及合力制动三大业务板块;为华晨宝马、一汽大众、上汽通用等合资汽车厂家提供热冲压结构件，实现模具间接供应理想、小鹏汽车、蔚来等新能源车企。4、2024年3月5日晚公告，公司已取得于象山县滨海工业区金开路72号工业房地产资产的不动产权证书。
空港股份	02月20日空港股份股票异动解析,北京国资+园区开发1、公司是临空型园区类上市企业，立足北京临空经济核心区，以园区开发建设为主营业务，形成了包括工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链，实控人为北京顺义国资委。2、公司出资参与北京元和云鼎创投及公司全资子公司北京空港天慧出资参与潍坊高精尖股权投资基金合伙企业、北京元和云鼎投资基金合伙企业。3、公司的建筑工程施工业务以房屋、厂房的建筑施工为主，所属建筑工程施工企业天源建筑拥有建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级等资质。4、公司物业租赁和管理业务的实施主体为公司本部、物业分公司和全资子公司天地物业。
引力传媒	02月26日引力传媒股票异动解析,多模态AI+短剧+合作抖音1、2023年公司内部自研上线“核力 AI”的 1.0 版本、已具备“营销文案生成”、“图片识别与生成”及“数字分身复刻及驱动”等功能应用。公司与外部技术公司联合打造“营销与电商”垂类大模型，共同推动AI多模态产品应用场景落地。2、公司是快手精品短剧的第一批合作伙伴。公司创作出品经典短剧《黄雀》荣获快手金剧奖最佳原创短剧。曾联手唯品会联合8部快手短剧。3、公司是巨量引擎金牌服务商。公司同时拥有抖音和阿里双平台顶级认证资质的营销企业，核力智选系统目前已收录百万级规模达人数据。公司主营业务中暂未涉及抖音短视频付费业务。
艾艾精工	03月08日艾艾精工股票异动解析,轻型输送带+外销1、公司是专业从事为轻型输送带的研发、生产及销售。轻型输送带作为自动化生产和输送设备的关键部件，广泛应用于铝型材加工、纺织、印染、食品加工、物流运输、农产品加工、娱乐健身、木材加工、电子制造、印刷包装等行业和领域。境外收入占比52.38%。2、2024年3月7日互动，太阳能电池封装用薄膜主要定位在特殊的利基产品，例如Topcon特殊POE膜，钙钛矿热塑性PO(polyolefin)膜、异质结转光膜等，公司尚在研发阶段，还未投产。公司不涉及机器人业务。3、公司产品同步齿形带营收占比20%。安徽艾艾的“工业输送带制造”项目，进一步扩充产能以带动业绩增长。4、公司生产的皮带种类繁多，可以应用于口罩机的生产，但采购方是否最终将皮带应用于医疗口罩生产线不确定。
思维列控	03月08日思维列控股票异动解析,轨道交通+内燃机车+参股无人机企业1、公司是我国最早从事列车运行控制技术研究的企业之一，向客户提供适用于我国铁路复杂运营条件和高负荷运输特点的列车运行控制系统、行车安全监测系统等整体解决方案。2、公司与蓝信科技共同推动铁路信息管理及大数据应用，双方在铁路安全领域建设并实施全方位监测、智能化判断的一体化信息安全管理平台。3、2024年2月28日国家铁路局局长表示，力争到2027年实现老旧内燃机车基本淘汰，列控系统目前50%的市占率下约500台车的需求，对应市场空间约1.25亿；铁路安防产品市占率30%对应约300台车的市场，约0.75亿的市场。4、思维列控机车相关业务收入占比近75%，其中LKJ列控系统占公司收入56%，安防产品收入占比20%，如果考虑到列控更新为LKJ-15S则弹性空间更大。5、公司参股博瑞空间(8%)，后者从事高性能无人机研发、制造,并为特种行业提供计算机视觉智能解决方案的创新型企业。
博信股份	03月07日博信股份股票异动解析,装备综合服务+机器人+人工智能+脑机接口+苏州国资1、公司主营装备综合服务（占比46.04%）以及智能硬件及衍生产品（占比53.96%）。2、智能扫地机器人是公司智能硬件及其衍生产品业务的销售产品。3、公司成立人工智能实验室，并初步达成在音频分析、机器视觉、运动分析、脑机交互等领域的科研合作意向，致力于人工智能科研成果的商业转化，打造更多AI赋能的产品和服务。4、公司人工智能实验室Tlab.AI与世界顶级的脑机接口技术公司BrainCo深度合作，基于深度学习和脑电分析技术研发教育及健康类产品。BrainCo的研发路径主要是通过非侵入式脑机接口技术，为身体障碍患者提供相关脑科学解决方案。5、公司以TOPPERS品牌为依托，以人工智能、大数据技术为核心，产品有智能音箱、智能耳机、智能手表等，实控人为苏州市姑苏区国资办。
网达软件	02月22日网达软件股票异动解析,多模态AI+元宇宙+智慧政务1、公司积极推动“大视频+AI”在垂直领域的布局，形成高新视频技术平台、融合媒体生态系统及AI视频大数据平台三大主要业务板块。据参股公司官网：上海蛙色网络产品可实现AI抠图生成嵌入视频/图文，位置匹配系统可实现多模态动态交互，打造科技创意效果。2、2024年2月20日消息，据国家知识产权局公告，网达软件申请一项名为“用于AI边缘智能设备的告警图片屏显方法、设备及介质“。3、公司旗下推出的元宇宙会议系统魔塔会议，基于空间计算技术，AI、3D建模、XR、沉浸式交互、数字人等技术，构建沉浸式数字化交流平台。4、公司自主研发的编转码系列产品，包括网达在线编转码软件、网达分布式文件转码软件等获得了华为云鲲鹏云服务及国产操作系统统信UOS的兼容认证。5、公司在智慧政务方面的产品及服务包括智慧党建、智慧乡村等场景，实现软件开发等多方面技术应用落地。
标准股份	03月05日标准股份股票异动解析,机械臂3D机器人缝纫+汽车座椅+智能纺织+西安国资1、公司在自动化定制研发方面，围绕汽车内饰领域为客户提供智慧绿色的系统解决方案，目前所研发的机械臂3D机器人缝纫项目完成中控台装饰线迹试缝测试，基本具备整体交付能力。2、公司是我国主要缝制机械设备制造企业之一，在汽车座椅面套缝制服务领域，已与某知名汽车座椅厂达成多个汽车座椅面套项目采购合作意向。3、公司运营“标准”、“威腾”、“海菱”三大品牌，在中国和德国拥有两大研发团队，在西安、苏州、上海有三大生产基地。4、公司实控人为西安市国资委。
张江高科	03月01日张江高科股票异动解析,持股上海微电子+集成电路设计产业园1、公司间接持有上海微电子装备9.0888%股权，上海微电子为我国光刻机整机集成研发领先企业，其SSB500系列步进投影光刻机主要应用于先进封装领域。2、2024年2月29日，国家先进制造业集群上海集成电路集群项目总结会议在上海张江举行。本次会议由张江高科主办，来自集成电路产业界的100多位代表参加了活动。3、2024年2月22日盘中消息，公司间接全资控股上海集芯汇建筑科技成立，经营范围包含集成电路设计，集成电路芯片设计及服务，工程和技术发展/地产咨询等。公司拟以2024年2月29日为基准日，将上海集成电路设计产业园 4-2 项目等工程转移至公司。4、公司作为张江科学城的重要开发主体，为科技企业提供从孵化加速到研发办公的全产业品线空间载体。5、公司主营房产开发与销售、房产租赁、数据通信服务，创业投资。
渤海汽车	03月07日渤海汽车股票异动解析,轻量化汽车零部件+问界+活塞及组件1、国家发改委表示，去年底中国民用汽车保有量达到3.36亿辆，冰箱、洗衣机、空调等主要品类家电保有量超过30亿台，汽车、家电更新换代也能创造万亿规模的市场空间。2、2024年2月23日互动，公司轻量化业务主要聚焦于高压铸造业务领域，积极推动包括一体化压铸在内的相关的材料、技术预研储备。2024年3月4日互动，子公司渤海活塞的氢内燃机活塞处于试验阶段，目前还未量产。3、公司子公司滨州轻量化为北京奔驰、北汽蓝谷等诸多整车厂配套供应相关零部件。4、公司的活塞产品参与赛力斯问界M7车型发动机配套。公司主要从事活塞及组件、轻量化汽车零部件等多个产品的设计、开发、制造及销售。5、子公司BTAH以生产铝合金轻量化驱动件、发动机部件、底盘及结构部件为主，主要供应欧洲各大主机厂及一级供应商。
大理药业	02月22日大理药业股票异动解析,中药注射液+心脑血管疾病用药+中医药1、公司主营中药注射剂，占比98%。国家医保局、人力资源社会保障部印发《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2023年)》，自2024年1月1日起正式实施。新一版医保目录中，对于中药注射液的医保支付范围继续放宽。2、醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，主要用于治疗脑脉瘀阻所致中风昏迷、脑栓塞等，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家中药二级保护品种。3、参麦注射液属于心血管疾病用药，主要用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎等，能提高肿瘤病人的免疫机能，系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
掌阅科技	03月05日掌阅科技股票异动解析,IP+短剧+AI”阅爱聊“+传媒1、公司主营业务为互联网数字阅读平台服务、版权产品等。公司的小说ip将得益于Sora带来的价值提升。改编自公司IP的多部微短剧已在抖音上线。目前在运营短剧小程序为“米短剧”和“孤影短剧”，目前共上线58部短剧，剧集数普遍在80-100集。2、旗下"AI阅爱聊提供"聊书”、“聊人”两大场景，可和系统中既定角色形象对话，用聊天对话的形式阅读名著或小说。公司与华为的合作主要是在阅读产品的预装和运营领域。2024年2月26日互动，公司正在将AI大模型和阅读主App进行深度融合，致力于打造国内首款真正的智能阅读App。3、公司IP改编的动漫《元龙》第三季在B站上线；搭建起专业的短剧生产运营体系，在内容侧建立起数量和质量稳定输出的能力。4、公司主营业务包括互联网数字阅读平台服务、版权产品业务，拥有《三体》的非独家数字版权，与字节在版权、内容生产、广告商业化等合作。
汉马科技	02月29日汉马科技股票异动解析,氢能源汽车+启动预重整+重卡+吉利1、华菱新能源汽车形成了纯电动汽车、混合动力汽车和氢燃料电池汽车三大平台，产品覆盖牵引车、渣土车、混凝土搅拌车、载货车和矿山自卸车，醇氢动力系统主要为公司自产的甲醇发动机。2、2024年2月23日盘后公告，公司收到法院出具的《决定书》，决定对公司启动预重整。公司将积极配合，提高后续重整工作推进效率。控股股东吉利商用车集团曾承诺于2026年2月底前解决与上市公司的同业竞争问题。3、公司主营重卡、专用车及汽车零部件的研产销，在“提质增效重回报”方案中，强调将专注经营，全面推进醇氢、电动技术发展路线。2024年2月23日盘中讯，公司换电式纯电动半挂牵引车入选2023年安徽省新产品名单。4、2024年2月8日公告，控股股东拟增持3000万元-6000万元股份，增持比例不超过公司总股本的1.98%。
柏诚股份	03月01日柏诚股份股票异动解析,半导体+华为+中高端洁净室+次新股1、公司参建华为国内首个芯片（海思）厂房，华为海思武汉光工厂项目位于武汉光谷中心，作为华为国内首个芯片厂房投入生产，同时也是华为在中部地区最大的研发基地，助力华为实现芯片从设计到制造、封装测试以及投向消费市场的完整产业链。2、公司参建了国内12英寸半导体工厂、国内首个投入量产的DRAM设计制造一体化项目。长鑫是公司的长期合作客户，公司参与长鑫的洁净厂房建设。3、公司是行业第一梯队企业中唯一一家内资民营企业，专注于为高科技产业的建厂、技改等项目提供专业的洁净室系统集成整体解决方案，公司洁净室业务有涉及智能制造领域。4、公司已累计完成超500个中高端领域项目，在半导体及显示面板两个领域内均打造了标杆项目。公司获得了相应领域下游知名企业的认可，包括三星、SK海力士电等知名半导体厂商，以及京东方等大型显示面板厂商。
上海沪工	03月08日上海沪工股票异动解析,卫星总装+军工+机器人1、2024年3月6日据央视新闻，中国电信集团获得国际电信联盟批准，取得天通卫星业务的用户拨号码号和网络识别码号，这是我国电信企业首次获得用于卫星通信业务的国际电信码号资源；全资子公司沪航卫星作为公司的卫星业务平台，与上海卫星工程研究所展开商业卫星的业务合作，作为唯一供应商负责商业卫星AIT及核心部件的研制业务，可同时在线装配多颗50KG以下的商业卫星。2、上海卫星工程研究所唯一供应商，是我国气象卫星的摇篮和对地遥感等系列卫星的主要研制基地。上海航天工业（集团）下属，该集团隶属国务院国资委下属中国航天科技集团。3、公司收购航天华宇，切入航天军工产业链，主要从事航天系统装备及相关产品的设计等。4、公司拥有机器人及自动化焊接成套设备，与全球最大机器人公司之一的FANUC结成合作伙伴。
立航科技	03月08日立航科技股票异动解析,大飞机+低空经济+核聚变+军工1、2024年3月5日盘后消息，预计2024年东航C919机队规模达到10架，国产大飞机正在从初始运营转向规模化运营。公司航空零件加工与工艺装备设计制造在民机板块业务中均涉及C919机型。 公司飞机地面保障设备及飞机零部件占收入比例约100%2、2024年2月5日互动：公司在低空经济相关业务中涉及无人机相关业务，在无人机产品方面涉及工装设计制造、零件加工、部件（机翼等）装配等业务。3、公司参与神光三号片状放大器的研发，神光三号激光装置是具有相当规模和技术难度的惯性约束核聚变和强激光技术工程项目，在我国惯性约束聚变 (ICF) 研究发展历史上具有里程碑的意义。4、公司主要客户为航空工业下属单位，最终用户主要为军方。公司研制的各系列挂弹车从实战角度出发，某型号的挂弹车可以昼夜全天候全自动进行武器装备挂载，提高了作战效率。
苏州科达	03月04日苏州科达股票异动解析,多模态+AIGC图像大模型+GPU服务器1、公司于2023年7月正式推出了KD-GPT大模型，包括多模态大模型、AIGC图像大模型和行业大模型已初具维形，并开始在实际项目中投入应用。2、公司自研的服务器包含高性能计算服务器、高密度服务器和GPU服务器等。主要用于构建公司音视频解决方案中所需要的云计算平台。3、公司城市时空镜像平台通过应用GIS、时空大数据等技术。在智慧交通领域，公司先后推出了一体化抓拍摄像机、海燕车辆大数据平台等众多适用于交通领域的产品和解决方案。4、公司的主要客户集中在教育、公检法司等政府部门，以音视频为核心构建了视频会议和安防监控两大完整的产品线。视频会议和视频监控业务占收入比重97%。
华扬联众	02月28日华扬联众股票异动解析,AI视频+机器人+上海数据中心1、2024年2月4日官微，公司联合创意技术实验室完成的AI全流程创意短片《龙境之年》，故事原点完全由AI创作，从故事、原画、视频、人声到音乐音效，每一个环节都由AI完成。2、2024年2月19日盘后互动，参股公司上海清芸机器人经营范围含智能机器人研发、销售。公司与字节跳动有日常广告合作业务。3、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。4、公司主营包括广告投放代理、策划与制作、影视节目业务、买断式销售代理，与阿里在新客、新品牌等核心营销赛道以及UD全域数智营销展开战略合作，涵盖体系化营销课程定向培训。
克来机电	03月06日克来机电股票异动解析,工业机器人+光通讯+AI芯片+汽车电子1、公司是柔性自动化装备与工业机器人系统应用供应商，为华为提供新能源车用电机相关产品。据2021线半年报：公司拥有氢燃料电池动态电堆测试技术。2、公司在光通讯领域研发的自动化组装测试装备已供货至光通讯器件生产商Finisar。3、2024年1月18日互动，汽车芯片装备业务是公司重点拓展的领域之一。公司在项目开发和产品研发中正积极尝试应用AI智能芯片来处理传感器获取的信息，目前尚在技术研发阶段。4、公司产品主要应用在汽车电子、汽车内饰等领域，市场版图逐步扩至电子、日用家电等领域，与联合电子、德国博世、联创电子等国内外多家大型汽车零部件企业深度合作。
松霖科技	02月20日松霖科技股票异动解析,水光针+美容健康品+家装+外销1、2023年12月30日讯，公司公布了一项国际专利申请，专利名为“水光针的振动结构和水光仪”，专利申请号为PCT/CN2023/098112，国际公布日为2023年12月28日。2、公司业务按照定位分为“健康硬件IDM”和“松霖·家”两大类。美容健康品类已成为公司快速成长的新业务，产品包括 SPA  美容花洒、美容仪等细分单品。3、“松霖 家”战略 “松霖 家”业务以自有品牌形式为消费者提供一个完整的“家”，满足消费者从毛胚房到拎包入住的需求。4、公司“健康硬件IDM”业务主要是TOB业务，并以出口为主，外销比例为70%左右。
云赛智联	02月23日云赛智联股票异动解析,算力租赁+上海国资+数据要素1、公司曾中标上海市人工智能算力公共平台项目。2023年6月底公告公司与仪电集团等合资成立算力设施公司，公司持股11%。公司现有徐汇数据中心、宝山云计算中心等累计超7000个机柜资源。2、公司是上海国资委旗下唯一数字化、信息化子公司，是上海市大数据中心资源平台总集成商和运维商、数据运营平台总运营商，实控人为上海国资委。3、公司“云赛数字哨兵”利用云计算、大数据、物联网、人工智能等新一代信息技术，实时对接上海市卫健委的疫苗接种信息库、核酸检测信息库及市场所码信息库。4、公司母公司仪电集团间接参股上海数据交易所，上海数据集团现任董事长为仪电集团前任董事长。
中广天择	03月05日中广天择股票异动解析,IP+抖音合作+长沙国资+AI+MCN1、2024年3月5日网络纪要，公司拥有20w小时影视资源，2024年Q1交付万兴3w小时算料。2024年1月31日万兴科技官微正式宣布与中广天择达成战略合作。双方推动高质量算料在大模型时代用起来，为AI产业持续注入鲜活力。2、公司拥有马栏山全球音视频产业研发中心基地，SORA有望提升微短剧制作公司的AI文生视频以及内容产出能力，带来降本增效。公司《查找图书完蛋！我被帅哥包围了！》已完成备案。3、公司已与超过15家卫视、5家新媒体视频机构有合作项目，输出超过40档大型季播类节目。其中《查找图书守护解放西》第四季正片播放量超2.3亿，全系列播放量超10.6亿，稳居B站纪录片播放量之首。4、公司在抖音上有包括晏大小姐Vivi、疯狂特效师等短视频账号矩阵，并且是第一批抖音本地生活服务商。5、公司主营电视、互联网等视频内容的制作、发行和营销，实控人是长沙国资委。
国脉文化	02月28日国脉文化股票异动解析,文生视频+央企+数字人1、2024年2月27日晚异动公告，主营业务暂未涉及Sora，AIGC相关技术仅初步在内部试用。2、根据2023年12月12日互动易，公司在文生视频方面，已内部开发基于大模型的AIGC数字内容生成平台，平台利用多模态技术，使用自有的版权内容，生成文字、音频、图片、视频等影视素材，进行内容的创作生产，正在内部试用中。3、2024年2月21日盘后消息，国务院国资委强调，央企要把发展人工智能放在全局工作中统筹谋划。公司最终实控人为国务院国资委，控股股东为中国电信。4、公司布局数字人赛道，承办多项数字人应用的大型活动，为中国电信打造的首位3D超写实数字人“霄逸”。5、公司聚焦内容运营，围绕数字内容、数智应用、数字资产等五大业务，承接了中国电信5G文娱应用、元宇宙业务的开发和运营。
信雅达	02月29日信雅达股票异动解析,实控人之女硅谷创业（Pika）+AI软件+金融大数据1、2024年2月28日消息，Pika正式上线唇形同步功能；公司实控人郭华强之女郭文景已成为硅谷AIGC闪耀新星，她和 Chenlin Meng 创办的Pika  Labs团队推出了视频生成模型Pika 1.0，引起硅谷科技圈的热烈讨论。公司表示未与Pika有任何业务往来。Sora发布之后，Pika创始人郭文景回应媒体称，我们觉得这是一个很振奋人心的消息，我们已经在筹备直接冲，将直接对标Sora。2、2024年2月21日消息，公司新设子公司，含AI软件开发业务。3、公司是人民币跨境支付系统提供商，昆仑银行项目是公司的金融IT产品和服务。4、公司已形成遍布全国的销售网络和覆盖全国的区域交付服务中心，为中国人民银行、三大政策性银行等，以及保险等金融客户提供了专业化、完整的解决方案和服务。
翔港科技	03月06日翔港科技股票异动解析,印刷包装+化妆品1、公司是国内优秀的印刷包装一体化解决方案供应商，致力于以彩盒、标签等相关包装印刷产品的研发、生产和销售，主要为日化、食品等领域的企业提供全方位的包装印刷服务。2、公司通过子公司瑾亭化妆品积极开拓化妆品OEM业务和先后收购主营内包材的久塑科技、擎扬科技，实现了为日化类客户提供外包材、内包材、内容物（化妆品）的一站式服务。3、公司化妆品生产建设项目已完成30条化妆品产品生产线建设，包括15条护肤产品线，6条蜡基产品线，6条粉类产品线和3条消毒剂类产品线，化妆品产能已达到6000万只的项目建设目标。4、公司通过了国内集团化客户和国际知名客户的多种严格认证，主要客户涵盖了联合利华等日化行业内诸多优秀企业。
茶花股份	02月20日茶花股份股票异动解析,塑料家居+婴童用品+年报扭亏1、公司可降解产品主要包括吸管、一次性餐具及垃圾袋等一次性用品，尚未涉及洗脸盆，收纳盒等；目前在售的可降解垃圾袋为全资子公司连江茶花生产的产品。2、公司是国内产品线最丰富、最具规模和品牌影响力的家居塑料用品生产商，上市首发募资投向婴童用品新建项目,生产奶瓶,奶嘴及婴童辅助用品三大类产品。3、莱枫生活是一家由小米和茶花打造的家居好物研发生产商，打造居家生活用品和个人生活用品的“新国货”品牌，几乎可以满足日常生活的全部需求。4、公司专注于以日用塑料制品为主的家居用品的研产销，产品系列齐全，基本涵盖了所有与居家相关的日用产品。5、2023年11月20日公告，实控人及一致行动人要求受让方承诺12个月内不减持。2024年1月18日公告，公司预计2023年净利润500万元左右，同比扭亏为盈。
麦迪科技	02月23日麦迪科技股票异动解析,AI医疗+辅助生殖+绵阳国资1、2024年2月21日据公司官微讯，拟收购中科行智51%的股权，计划运用人工智能+机器视觉技术助力智慧医疗及光伏智能制造。公司先后与中国心血管健康联盟开展心血管哈伟医生的人工智能研究项目、与中科院自动化所合作成立了麦迪中科人工智能研究院，积极布局健康医疗行业的应用场景。2、子公司玛丽医院是一家民营生殖医学专科医院，吉林北华附属、延边延医、驻马店市辅助生殖医学为当地唯一具有辅助生殖医疗资质的生殖中心。3、公司是国内临床信息化领域的龙头企业，是国内目前少有的同时量产SAW、LT­CC和BAW滤波器的企业。实控人为绵阳市安州区国资委。
天元智能	03月07日天元智能股票异动解析,制氢设备+江苏+蒸汽加压混凝土装备+次新股1、2024年1月15日互动，公司所生产的电解水制氢设备主要为制氢设备部件。2、公司位于江苏省常州市，是蒸压加气混凝土装备制造的龙头之一，产品可广泛应用于混凝土结构和钢结构住宅、农业大棚等商用与民用建筑，受益于灾后重建。3、公司推出的蒸压加气混凝土装备打破了海外垄断的局面，国内市场份额第一。4、在蒸压加气混凝土装备领域，公司与中国建材、宝武钢铁等大型公司达成密切合作。在机械装备配套领域，公司为小松、现代等知名装备制造商供应配套结构件。
浙文影业	03月01日浙文影业股票异动解析,影视+AI技术探索+国资+IP资源1、公司的影视业务包括传统电视剧、电影、网络剧的三方面，短剧包括《金屋藏夫》、《中馈录》等。公司拥有《广播电视节目制作经营许可证》。2、公司积极探索AI新技术的各项应用，包括部分库存剧的AI换脸，盘活库存并新剧的后期制作中应用相关技术。3、公司控股股东浙江文投(国资)是浙江省文化产业发展的投融资主平台，公司的主营业务为影视业务与毛纺织业务。毛纺织业务板块的主要业务是各类精纺、半精纺纱线以及高档精纺呢绒面料生产与销售，还涉及酒店经营和污水处理业务。
昂立教育	02月28日昂立教育股票异动解析,AI教育+教育培训+违规减持整改1、2024年2月8日盘后，教育部发布了《校外培训管理条例》征求意见稿，政策明确校外培训为学校教育的有益补充。2、公司是全科K12校外培训公司，主营K12教育、职业教育、国际教育、幼儿教育。公司成立专门的研究小组就“AI+教育”应用场景开展深度探索。公司与多所中高职学校开展专业共建与托管办学业务。公司开展“专业共建与托管办学”业务。3、2023年2月23日公告，持股5%以上股东因违规减持被责令改正：已完成回购，承诺6个月内不减持。4、2024年2月6日晚公告，公司首次回购0.586%股份。2024年2月5日公告，拟以0.6亿元-1.2亿元回购股份，回购价格不超过12元/股。5、公司拥有教育品牌“昂立 Only”。幼儿教育事业部以托育早教中心为核心业务，参股的上海昂立慧动专注于4-16岁青少年体育教育、体育赛事组织及体育教育师资培训。
蓝科高新	02月26日蓝科高新股票异动解析,央企+氢能/电解槽1、公司最终实控人为国务院国资委，控股股东是中国浦发机械工业公司。2024年2月23日官微讯，公司顺利通过压力容器制造球罐取证评审，并取得制造许可证。2、2024年2月23日异动公告，截止目前，公司无任何形成收入的氢能源相关产品。3、公司全产业链布局的液态阳光制氢加氢技术，可以解决制氢、储氢、运氢的安全问题，全资子公司上海蓝滨石化生产的室外安全承压壳式单槽1350m3/h制氢电解槽为世界首套。4、公司在光热发电项目的储能领域都有技术储备。公司具备油气水分离器的研发生产能力。
四川金顶	03月07日四川金顶股票异动解析,氢能+巡检机器人+洛阳国资+水泥1、2024年2月29日晚异动公告，公司无任何形成收入的氢能源相关产品；公司电氢战略以绿电、氢能产业链为主要业务发展方向；集团公司已完成电氢战略1.0建设工作， 建成了四川省首个5G+智慧矿山项目。2、2024年1月25日，新工绿氢团队受邀参加了华为数字能源“超充之旅”合作大会。双方就“液冷超充+储充机器人”、“液冷超充+矿山”等深度合作进行了广泛交流。3、公司持股40%子公司四川开物，为中国矿山产业绿智化赋能提供开创性解决方案。无人巡检机器人部署在生产设备端，通过A视频分析、可传感器，热成像等工具将设备运行状态实时推送给不同权限的管理人员。4、公司主营业务为石灰石（非金属矿）开采、加工及销售，碳酸钙复合材料生产、销售，实控人为洛阳市政府。5、2024年1月30日互动，天工一号是四川新工绿氢推出的第一代产品，不同于固定式充电桩，可以为用户提供经济、绿色、柔性、智能的充电保电服务。
淳中科技	03月08日淳中科技股票异动解析,ASIC芯片+AI+MR+显控系统设备1、公司自研ASIC芯片于2023年8月交付Foundry厂流片，2023年12月底公司已经顺利收到样片。2、公司产品涉及AI相关技术的应用，有AI相关技术储备和产品规划。公司业务包含新一代MR数字交互、增强现实等产品。3、公司推出的Poseidon系统从功能上整合了混合矩阵、图像拼接、音视频同步传输、中央控制系统、网路编解码等各类功能，满足了军队对图像信息一体化的要求。4、公司是星闪联盟会员单位，与华为To B业务在部分项目中存在业务合作。子公司瞰瞰智能在2017年开始在智能车载领域加大布局，客户包括比亚迪等，比亚迪现阶段车型基本已是多屏方案。
天永智能	03月08日天永智能股票异动解析,智能制造+氢燃料电池项目+锂电池+4680设备1、公司主要产品在发动机自动化智能装备及信息系统集成和变速箱自动化智能装备及信息系统集成等动力总成自动化智能装备及信息系统集成的基础上，逐步扩展至白车身焊装自动化智能装备及信息系统集成、新能源汽车电机电池装备测试线和自动化设备，智能仓储物流、数字化工厂等领域。2、2024年3月公司互动表示，目前公司无任何形成收入的氢能源相关产品。2023年2月22日消息，公司中标一汽解放汽车电池车间氢燃料电池系统装配线采购项目。3、公司已累计实施定制化智能型自动化装备及信息系统集成交钥匙工程超过400条，形成了覆盖锂电池电极制作（前段工艺）、电芯装配（中段工艺）、电池组装（后段工艺）的自动化成套设备及信息系统集成产能。4、公司目前已向多家锂电池厂家提供了4680设备和产线。
安彩高科	03月08日安彩高科股票异动解析,重组概念+光热玻璃+光伏玻璃+建筑节能1、网传公司董事长参与河南投资集团重组培训，超聚变控制方豫信电科原来是河南投资集团发起成立的全资子公司。2、全资子公司安彩光热科技拥有一台600t/d的超白浮法玻璃窑炉及配套深加工生产线，具备超白浮法玻璃、光热玻璃等生产能力，产品主要应用于高端建筑领域和太阳能光热电站。光热科技是目前国内仅有两家能够批量生产光热玻璃的企业之一。3、公司是国内首家实现2.0mm光伏玻璃原片生产的企业，与天津环睿签署协议，2023年1月至2025年12月天津环睿向公司计划采购22.5GW±4.5GW的太阳能用超白压花或超白浮法玻璃，预计总金额约30亿元。4、参股公司省投智慧主营业务为以储能为主的微电网、综合智慧能源服务。应用案例为安彩光伏新材料微电网项目和安彩光热科技光伏建筑一体化（BIPV）项目。
文投控股	03月07日文投控股股票异动解析,实控人变更+重整+影视+VR+游戏1、2024年2月29日晚公告，控股股东北京市文资中心持有的100%股权划转至北京市国资委，公司实控人将由北京文资中心变更为北京国资委。2024年2月26日北京市第一中级人民法院决定对公司启动预重整。公司预计2023年净资产为-8.8亿元，后续被实施退市风险警示或成定局。2、2024年3月2日公告，文资控股、文创基金已将其持有公司的应收债权转让，交易完成后北京振弘持有公司10.13亿元应收债权，并成为首文科集团全资子公司。3、截至2023年12月14日，公司有息负债共20.23亿元，向大股东借款10.72亿元，外债共9.51亿元。2023年所欠东方弘远6亿元已经到期，今年将有2.8亿元到期债务。4、公司主营业务为院线及影城运营管理、影视投资制作及发行、游戏研发与运营。子公司Framestore是全球前十大特效公司。5、子公司都玩网络主营手游开发，拥有《蜀山战纪》《幻城》等著名ip。
大连圣亚	03月07日大连圣亚股票异动解析,哈尔滨极地公园+冰雪旅游+海洋公园1、公司哈尔滨极地公园项目持续爬坡，2023H1黑龙江收入较2019H1增长193%。2、公司主营业务主要为极地海洋馆景区经营等，正在经营的景区为大连圣亚海洋世界景区和哈尔滨极地公园景区。3、公司目前在营口、淳安、镇江三地有项目储备，三地项目均为海洋类主题公园，公司原有景区主要集中在东北地区，镇江、淳安项目将公司布局拓展至长三角地区。4、公司景区场馆内商业空间对外出租、商业自营等，并承办各类展会。公司作为唯一经营海洋馆的A股上市公司，拥有国内水族馆行业一流的技术团队。
上海电影	03月04日上海电影股票异动解析,AI内容+影视IP+上海国资1、2024年3月6日，首部完全由AI制作的开创性长篇电影《我们的终结者2重制版》将在洛杉矶首映。2024年2月29日讯，公司发布iNEW新战略，即以“iPAi星球计划”为抓手，结合AI应用，主攻IP内容焕新和IP商业开发两大方向。2、自2024年起，上影将加速AI对内容创作、影视制作等各项业务的赋能。包括保持每年2部以上优质IP内容焕新作品；训练中国动画学派大模型体系；发起全球创造者计划，吸纳AI在短剧和影视垂直领域应用开发人才。未来三年，上影力争实现IP合作商品GMV超百亿元目标。3、公司最终控制人为上海市国资委。控股股东上海电影集团已于前期在上海影视乐园启动真人互动剧游项目。 真人互动剧为IP+游戏提供了新的变现思路，公司拥有葫芦娃等60个IP。4、公司旗下经典IP与网易旗下淘米科技《摩尔庄园》手游等多款游戏开展联动合作。公司与游戏开发商合作开发了基于公司IP的微信小游戏，如《葫芦娃大作战》等。
金自天正	03月07日金自天正股票异动解析,新型工业化+央企+机器人+人工神经网络1、公司主要业务是工业自动化领域的工业计算机控制系统、电气传动装置等三电产业相关产品的研制、生产、销售及承接工业自动化工程和技术服务等，最终实控人为国务院国资委。2、公司在冶金工业非标机器人方面已有部分应用，但业务量不大。目前不涉及人形机器人。3、2023年大股东中国钢研与华为在深圳签署全面合作框架协议，将建立联合创新中心，共同开展研发合作，全面建设工业互联人工智能平台，建立冶金行业数据汇聚、分析平台。4、公司2023年所签订单中涉及人工神经网络算法和机器人的订单合计占总订单比例不到0.3%；公司在部分工艺模型开发中用到人工神经网络的算法仅限使用于精炼炉电极调节控制领域。
华东数控	02月29日华东数控股票异动解析,数控机床及部件+高端装备+光伏1、公司以研制、生产制造数控机床、数控机床关键功能部件及普通机床为主营业务,是目前国内同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床的设计和生产能力的少数企业之一。控股子公司华东重工引进德国世界上最先进的超重型数控精密机床设计技术。2、公司成功研制出国内第一台、世界第二台的博格式轨道板专用数控磨床，打破制造业强国德国在这一领域长期垄断局面。3、公司联营企业华东电源研发、生产太阳能光伏并网逆变器、光伏离网逆变器等光伏系统产品，LED驱动电源、HID灯电子镇流器等绿色电源产品以及编码器等数控系统产品的企业。
竞业达	03月07日竞业达股票异动解析,算力基地+多模态大模型+教学大数据/信息化1、子公司元宇动力拟搭建大型算力中心，融合海量数据处理、异构计算能力调度等高效率算力能力，提供技术优化、咨询规划、运营建设等服务。2、公司互动表示公司在持续加强综合视频AI、语音AI、语义AI等多引擎能力建设，推动多模态大模型垂直行业应用产品研发，深入AI+行业应用。3、公司主营教育信息化，建立以教学大数据为核心的感知、采集、监测、挖掘和分析体系，为高、普、职院校提供智慧教学环境、智慧教学平台、基于大数据的教学质量监测、教学质量评估、教学质量诊断及本科审核评估、专业建设与认证等专项业务支撑。公司在智慧轨道业务中，向华为采购数据通讯及服务器等产品。4、公司在职业教育领域围绕汽车等专业方向开展虚拟仿真教学，包括提供基于PC端、VR硬件等各阶段的虚拟仿真实训装备及课程资源开发。公司搭建大型算力中心以贯穿行业IAAS、DAAS的云架构模式。
宏德股份	02月27日宏德股份股票异动解析,工业机器人+风电铸件1、 公司有工业机器人手臂产品，工业机器人手臂是工业机器人的重要部件，用于连接机器人上臂和机械手的高强度和高精度的传动件。2024年2月23日互动，公司大型高端装备关键部件生产及智能化加工技术升级改造项目已进入建设项目竣工环境保护验收公示阶段，履行完相关程序后，项目即可进入投产。2、公司是国内领先的风电铸件公司，下游客户包括西门子-歌美飒、Vestas和Enercon等全球前十的风电整机商。3、公司专业从事高端装备关键铸件的研发、生产及销售，主要产品包括铸铁件和铸铝件，是下游高端装备配套的特种部件，其中铸铁件主要应用于风电设备、注塑机、泵阀等领域，铸铝件主要应用于医疗器械、电力设备等领域。4、公司在风电行业致力于大型化产品的研发，球墨铸铁生产技术水平与国内大型球铁铸造企业同处于第一梯队，达到国内先进水平。
通达海	02月23日通达海股票异动解析,法院AI+数据要素+电子政务1、公司以大数据、人工智能等新一代技术和自主研发的产品、解决方案服务于国内各级法院，为法院审判、执行、审判管理、诉讼服务等工作提供信息管理、智能化辅助支持。2、公司专注于以技术赋能法院用户，基于自然语言识别、数据分析和数据挖掘等技术为法院办公办案、审判管理、科学决策、风险防范等提供辅助支持。3、公司以“数字科技助推法治建设”为使命，正在研究大模型在司法行业的应用，助力提升审判质效，促进审判能力的现代化。为法院提供全方位智能辅助服务。4、公司主营业务是为法院等客户提供电子政务领域信息化建设，业务覆盖诉讼服务等大部分法院办案办公流程。在智慧执行和审批领域，公司覆盖了全国法院总数高。企业客户方面，主要系国内软件及电子信息企业，包括阿里云计算等。
龙津药业	02月22日龙津药业股票异动解析,中成药+智能穿戴1、公司从事现代中成药及特色化学仿制药的研发、生产与销售，现有中成药产品为注射用灯盏花素、七味糖脉舒胶囊，主要聚焦于心脑血管疾病及代谢类疾病的治疗领域。2、公司坚持以龙津注射用灯盏花素为核心，聚焦心脑血管及代谢类疾病等慢病治疗药物研发，已形成约60种产品梯队的化学仿制药开发后备资源库。3、公司的参股公司云镶（上海）网络科技主要从事智能可穿戴产品研发及销售业务。4、2023年上半年，公司新增控股新锐消费品牌“地球主义”运营母公司上海柔以时生物75.61%股份。地球主义主要产品包括洗面奶、洗发液等，拥有天猫、京东直营旗舰店。
安奈儿	03月06日安奈儿股票异动解析,拟收购存储+电商+童装1、公司拟收购创新科22%股权，标的是一家以大数据存储系统为基础的云计算和大数据解决方案厂商。自研云端训练通用 GPU产品，支持多精度数据类型标准或混合训练，当前UIT Cloud已支撑近百个客户在人工智能领域不同种类模型训练。三季度发布算力服务器，还将打造领先的自主算力设备。2、创新科是国内存储行业第七名企业，排名在他上面的仅有华为浪潮、曙光等巨头，属于中型实力存储企业。3、公司深耕微博、小红书等多个社交媒体平台资源，通过KOL合作、自媒体传播等手段，借助短视频、直播、图文推送等社交媒体内容营销，有效地促进了公司品牌优势的推广。4、公司旗下推出的电子束接枝抗病毒抗菌面料已成功实现量产，相关面料成衣也已经上市销售。公司主营中高端童装业务的自有品牌服装，广泛满足从初生婴儿到大龄儿童的各式衣着需求。
华研精机	02月28日华研精机股票异动解析,机器人+瓶坯成型系统及模具1、公司主业为从事瓶坯智能成型系统和瓶坯模具的设计、研发、生产和销售, 主要产品为瓶坯智能成型系统、瓶坯模具、瓶坯制品。瓶坯智能成型系统包含机器人，瓶坯智能成型系统由射台锁模机构、瓶坯模具、取件机器人、四套周边自动化单元以及控制系统等软硬件组成。2、公司是消费行业PET瓶包装设备专业制造商，在软饮料行业，客户有娃哈哈、怡宝、景田等；在食用油和调味品行业，客户有益海嘉里、中粮油脂等；在日化行业，客户有蓝月亮、纳爱斯等。公司与中富、信联智通等一批大型瓶坯代工厂建立了良好合作关系。3、子公司广州华研制药主要从事视觉检测系统的生产与销售。
深中华A	02月26日深中华A股票异动解析,锂电池+黄金珠宝+自行车+重组预期1、公司锂电池材料业务主要涉及碳酸锂，锰酸锂，镍钴锰酸锂，电解液等。2024年1月22日盘后公告，珠宝黄金业务为公司主要收入，锂电池材料业务在公司整体收入中占比较小。2、公司从事的主要业务为珠宝黄金业务、自行车及锂电池材料业务。3、公司在电动自行车上配套的电池种类主要有锂电池和铅酸电池等，主要产品为：阿米尼牌自行车、电动自行车。4、2024年1月18日盘后公告，公司目前不存在重大资产重组、重大收购等行为。公司在重整计划中设定了重组方条件，截至目前尚未遴选到合适的重组方。未来如有合适的重组机会，公司将按规定及时进行信息披露。公司引入重组方的条件是：净资产评估值不低于20亿元，重大资产重组实施当年的净利润不低于2亿元。
博杰股份	02月28日博杰股份股票异动解析,英伟达合作+MR+切入数控机床+机器视觉1、公司产品在GPU领域的检测主要是板级检测，与英伟达有合作订单，金额不大，主要是给英伟达做板卡检测，测试板上的制程问题。2、在AR\VR 市场，公司可整合光学自动化检测与射频、声学等检测设备输出一站式整线解决方案，苹果是公司第一大客户。3、2024年1月18日公告，公司拟联合格杰投资收购哈挺中国，切入数控机床赛道。哈挺中国是先进材料数控切削机床整体解决方案供应商，以行业领先的数控机床产品为核心，在车铣磨三大市场已形成完善的产品矩阵。4、华为是公司客户；公司参股投资了尔智机器人，参股公司主营业务为智能机器人的研发和销售等。5、子公司奥德维聚焦电子元器件领域，以视觉检测技术为基础，研产销高端智能设备。子公司博韬开发的AOI玻璃光学检测设备。公司持有鼎泰芯源股权，后者主要从事半导体晶圆、器件及相关产品的设计等业务。
可川科技	03月01日可川科技股票异动解析,供货豪威科技+OLEDos保护膜+MR设备配套+消费电子1、据媒体报道近期华为P70加单50%，要求大举备货豪威CIS（CMOS图像传感器）。豪威科技是公司光学类产品大客户。2、公司硅基OLED已与部分客户达成合作，可为OLEDoS产品生产过程中涉及的CMOS工艺制程定制开发相关保护膜产品。公司不直接生产MR设备，公司开发的其中一款芯片制程保护功能膜为MR设备生产做配套；据网传资料，公司为视涯科技供应商（未经验证）。3、公司与江苏淮安当地政府拟签署《项目合同书》，计划总投资10亿元人民币，建设以复合铝箔为主的复合集流体相关电池新型材料项目。2023年设立控股子公司，主要开展光通信模块及激光传感器等业务。4、公司功能性器件主要应用于消费电子和新能源两大领域。2023年2月成立青岛子公司，进行锂电池相关新型材料及工艺技术的研究开发工作。5、公司复合铝箔产品将优先消费电子电池中应用，终端产品包括手机等消费电子产品。
万润科技	02月20日万润科技股票异动解析,闪存封测+湖北国资+LED+机器人1、公司背靠大股东长江产业集团，依托于兄弟公司长江存储的晶圆资源，积极布局闪存封装和闪存测试以及存储模组和嵌入式存储的研发生产销售。公司实控人为湖北国资委。2、子公司万润半导体的MC3000和MC7000等部分存储产品支持HMB功能。万润半导体已面向手机、平板等移动终端的嵌入式eMMC5.1产品MM100；面向数据中心、云计算等领域SATA3企业级SSD产品ME600E等。3、公司LED子公司为华为间接提供贴片灯珠指示灯、小尺寸背光灯条、红外线贴片灯珠等光源器件产品，终端应用于其通信设备、5G基站网络产品。4、公司红外产品已进入部分国内外主流的智能家居扫地机器人厂商供应链。
华东重机	03月07日华东重机股票异动解析,高端装备+江苏无锡+光伏电池组件+港机1、公司将拟置出数控机床业务资产，专注于以集装箱装卸设备为主的高端装备制造和拓展光伏电池组件业务板块。公司位于江苏省无锡市。2、公司已签订共20GW高效太阳能电池片光伏生产基地投资合同书，致力将公司打造成为一家全球一流的N型光伏电池及组件的新型高科技光伏制造企业。3、2023年公司首期4GW高效N型TOPCON 电池片投产爬坡顺利，目前平均转换效率已达25.85%，产品良率已达96%。4、公司集装箱装卸设备（港机）已成为国际一线集装箱码头运营商的设备供应商。
华立股份	03月01日华立股份股票异动解析,华为鸿蒙+装饰复合材料1、2024年1月15日公告，公司2019年入股康茂电子持股比例60%，截至目前康茂电子不具备相关系统的研发能力，康茂电子主要向家居行业销售华为政企产品ideahub会议平板、华为终端智能家居产品华为智慧屏、华为云如云会议等。2、华立康茂与华为合作涉及到鸿蒙系统的分为两部分：华为自有鸿蒙产品；华立康茂应用鸿蒙智联技术开发智能家居产品。目前华立康茂与华为合作落地的产品包括华为政企产品ideahub会议平板；华为终端智能家居产品华为智慧屏；华为云如云会议等。3、公司以装饰复合材料研发设计、生产、销售为产业基石，公司主要产品是饰边条、饰面板，主要用于板式家具、室内装潢的装饰复合材料产品。
禾盛新材	02月20日禾盛新材股票异动解析,家用电器+复合材料1、公司主营业务为 PCM、VCM 的研发、生产及销售。2、公司拥有四条 PCM/VCM 生产线，年产理论值达到 24 万吨，新建的高端数字化复合材料生产线处于试生产阶段。3、公司生产的 PCM 彩钢板不仅可满足家用电器使用环境和使用寿命的要求，可批量用于冰箱门板，侧板，后背板，洗衣机箱体，热水器外桶和微波炉外壳等家用电器的装饰。
科翔股份	02月23日科翔股份股票异动解析,光模块+先进封装+PCB1、2024年2月21日互动，公司完成200G/400G光模块产品的研发试产，且已逐步与国内外多家互联网厂商和通信设备商建立了良好的合作关系，公司在800G光模块领域等新产品的研发工作也在有序推进。2、华宇华源系公司全资子公司，主营包括集成电路芯片封装测试（包含系统级封装（SiP)、芯片级封装（CSP）、圆片级封装（WLP）、覆晶封装（FlipChip）、扇出晶圆级封装（Fan-Out)、三维封装（3D）等）。3、公司的汽车电子用PCB 应用终端包括汽车中控及多媒体系统、充电桩、 汽车电池管理系统等， 客户包括掌讯通讯等制造商。
东易日盛	02月29日东易日盛股票异动解析,AI家装+4D设计+智能家居1、公司为数字家装品牌龙头，已发布“家装新范式-- AIGC智变”。2、公司自主研发的数字化科技家装系统，运用数字化、信息化等技术手段联通家装全业务，率先实现了家装行业内的全链条数字化运营管理。3、公司研发应用业内领先的4D-VR渲染引擎及AI+4D云智能设计，结合人工智能、推荐算法等新技术的运用，为客户带来互联网家装新体验。4、公司主要从事面对个人客户的整体家装设计、 工程施工、 主材代理等家居综合服务。公司与小米在互联网营销、供应链金融等方面都有合作，小米科技持有公司股权。
光迅科技	03月08日光迅科技股票异动解析,光模块+华为+自动驾驶1、2024年2月29日互动， 公司高端光电子器件产业基地研发生产面向5G、F5G、6G、AI数据中心应用的高速光模块及光器件产品，将于今年二季度逐步完成搬迁。一期项目设计产能可达100亿元。2、公司800G和1.6T的光模块已经部分应用了自研光芯片。2024年2月26日，1.6T OSFP-XD DR8产品，亮相西班牙巴塞罗那。3、公司已布局硅光多年，目前200G\400G\800G硅光芯片已具备量产能力。公司是行业内产品覆盖最全面的光器件企业之一，华为作为光通信领域标杆企业，是光迅科技的重要的客户之一。4、公司车载激光雷达全系列解决方案亮相CIOE，全面展示了面向FMCW及dTOF等多类型的车载激光雷达用光电子芯片及器件解决方案。5、公司是浸没液冷智算产业发展联盟会员单位，是相关标准、工艺研究和实践的重要参与者之一，目前已有相关产品发布。
高斯贝尔	03月05日高斯贝尔股票异动解析,卫星通信+高频覆铜板+机器人+华为+光模块+5G1、公司高频覆铜板可应用于航空航天或是卫星通信领域。部分产品在5G领域已顺利通过国内知名大型通讯公司认证进入材料库，可用于手机和VR/AR等各类消费电子产品；数据中心领域可用于服务器、交换机和存储器。2、公司高频、高速覆铜板产品终端应用，主要用于高频通讯及服务器大数据处理等领域，在智能机器人领域里属基础材料类。3、华为MatePad Pro 11英寸新产品，有望成为业界首款支持北斗卫星消息的平板产品。公司高速板覆铜板产品可应用于服务器及光模块，公司官网显示合作伙伴包括华为。4、公司主要产品包括数字电视前端设备、数字电视系统软件、数字电视终端产品，并能提供有线、地面数字电视系统工程建设及技术服务，为数字电视端到端全套系统解决方案服务商。5、2024年2月20日公告，总经理拟以不低于200万元增持股份。
音飞储存	02月27日音飞储存股票异动解析,智能仓储+跨境电商+华为+国资1、公司主营业务有仓储机器人系统(系统集成业务)业务, 与华为保持良好的业务关系，为其提供智能仓储设备。公司致力于为客户提供优质的产品和服务，助力客户提升物流效率和降低成本。2、公司充分参与到跨境电商项目的建设，提供智能物流系统方案及设备。3、公司堆垛机、穿梭车、AGV等智能设备的任务调度及路径规划，软件系统的SKU热度分析及自动移库都采用了人工智能技术。4、音飞储存是国内先进的物流仓储设备制造商和物流自动化系统集成商。公司实控人是景德镇市国资委，国开发展基金等作为投资方。陶文旅集团总资产高达945亿元，音飞储存为其旗下唯一资本运作上市平台。
威尔泰	03月01日威尔泰股票异动解析,工业机器人+特斯拉+汽车检具+半导体1、公司经营范围包括工业机器人；主营业务为自动化仪器仪表的研产销，主要拥有电磁流量计、压力变送器、温度仪表、阀门等产品。2024年2月29日晚公告，股东宁波好莳光于2024年2月19日至2月29日期间合计增持154.93万股公司股份。2、特斯拉是公司下属控股公司紫燕机械的客户之一，紫燕机械为其提供汽车检具方面的服务。3、子公司紫芯科技具有20年以上的深紫外LED领域专业从业经验，深耕于半导体及光电领域，其中，ACPure@光导棉技术便是其创新研发的实力证明。4、2023年11月15日消息，公司披露关于对外投资设立参股公司广州穗芯暨关联交易的公告，拟出资约565万元持股22.9561%，从事半导体行业相关业务。5、公司生产的智能差压/压力变送器是上海市名牌产品，WT系列智能压力变送器是国内第一个经国际HART基金会认可的压力变送器，并已获得欧洲CE认证。
密封科技	03月01日密封科技股票异动解析,氢气发动机密封垫片+山东国资+国内密封垫片领先者1、据公司2023年半年报，公司研发的氢气发动机用新型气缸垫片和附属垫片、氢气循环泵用高速气浮轴承，氢气压缩机膜片等新产品均已实现少量供货；氢燃料电池金属双极板产品已基本掌握原材料性能要求、极板表面处理、极板焊接工艺方法等关键技术。2、公司位于山东省烟台市，实控人为烟台市国资委。2024年2月29日盘中，山东省发布《关于对氢能车暂免收取高速公路通行费的通知》。3、公司是发动机密封制品和密封材料的专业制造商，主要从事密封垫片、隔热防护罩、密封纤维板以及金属涂胶板产品的研发、生产和销售。4、公司客户群已覆盖超过80%的国内柴油机主机厂，涵盖了潍柴控股、中国一汽、中国重汽、上汽集团、广西玉柴等大型发动机制造厂商旗下主流品牌。
丰立智能	03月06日丰立智能股票异动解析,谐波减速器+小模数齿轮1、2024年1月31日公告，谐波减速器进展情况公司2023年下旬产线达成，常规型号全部研发完成，目前进入小批量生产中，已与人形机器人、协作及工业机器人等部分客户合作。2、公司主要的产品包括小模数齿轮、精密减速器及零部件，新能源传动以及气动工具等，小模数齿轮，小型精密减速器等产品已拓展至工业机器人等领域。3、公司的产品作为重要零部件被广泛应用于新能源汽车、机器人、智能家居、医疗器械、电动工具、电站远程控制系统等领域
思创医惠	02月23日思创医惠股票异动解析,ChatGPT医疗应用+医疗大数据+辅助生殖1、AIGC和ChatGPT目前在医疗行业尚未有成熟应用，但根据这两个人工智能技术的特点，公司目前正在论证其用于未来单病种全程管理、智能随访、慢病管理中承担拟真医生、拟真护士的可能性。2、子公司上海慈欣健康主要提供医疗大数据集成管理、治理、分析等产品和服务；公司持有广东天易冷链物流集团15%股份；公司RFID耗材、RFID智能柜硬件及物流解决方案等均广泛应用于智慧物联应用体系。3、公司参股子公司新疆佳音医院是新疆生殖健康和母婴保健医学领域的一家产业链齐全、学术技术优势突出的医疗产业实体。4、公司已经培育了包虫病机器人、小儿手足口病机器人、消化道癌症内镜早筛机器人、乳腺癌病理机器人等十余种单病种机器人应用于临床。
美格智能	03月04日美格智能股票异动解析,高算力AI模组+边缘计算模组+华为海思1、公司在行业内率先推出综合AI算力达到48T的高算力模组，将充分受益于AIGC、通用大模型、行业大模型等高算力需求的应用落地。无线通信模组及解决方案业务，营收占比97.03%，主要包含数传模组、智能模组、算力模组等。公司携手阿加犀成功在高算力AI模组上运行一系列大语言模型。2、公司的算力模组集成了CPU/GPU/NPU等多种计算单元，可充分匹配端侧计算和边缘计算需求，可进行通用计算和异构计算，在AI零售等领域都有应用。3、公司是全球领先的无线通信模组及解决方案提供商，致力于智能网联和新能源汽车的通信模组设计的研发和制造。4、公司与华为海思、紫光展锐等国产芯片平台建立了合作关系，联合华为海思在行业内首发SLM790国产芯片4G模组。
普路通	02月21日普路通股票异动解析,拟回购+钠离子电池+供应链服务+光伏储能1、2024年2月19日晚间公告，拟以3000万元-5000万元回购股份，用于实施股权激励或员工持股计划，回购股份的价格不超过10元/股。2、2023年公司拟与钠壹新能源设立控股子公司普钠时代，项目规划23年实现中试线设计产能100MWh，并在中试成功、电芯性能体系固化的基础之上投产第一期1GWh的钠离子电池量产线，2024年产能拟逐步扩张至3GWh。3、公司是定位于零时间竞争的以IT行业为主的供应链管理服务商，主营供应链管理服务，主要产品及服务为供应链管理服务。公司ICT业务的主要客户包括小米、创维等；医疗器械业务板块主要供应商包括GE等厂商。4、子公司深圳普瑞时代及深圳普裕时代分别主要从事光伏、储能的相关业务。参股子公司广东喜百年供应链专注于为3C电池、动力电池、新能源汽车、光伏、新能源储能等企业提供供应链物流解决方案，其客户有宁德时代等。
洪涛股份	03月08日洪涛股份股票异动解析,氢能源+申请重整+实控人拟变更+装饰设计1、公司与深圳市凯豪达氢能源共同投资设立凯豪达洪涛氢谷科技，公司持有 85%股权。目的为引进氢能汽车及其配套产业、氢燃料电池关键材料和部件等氢能上中下游产业及其相关企业入驻，打造氢能产业生态圈。2、2024年2月28日盘后，发布关于被债权人申请重整的提示性公告。债权人中和建筑，于2023年1月29日向法院申请对公司进行重整，并申请启动预重整程序。目前，公司尚未收到法院的通知。3、2024年2月5日公告，深圳招金金属与海南招金矿业拟合计受让公司控股股东刘年新持有的8040.51万股公司股份，占公司总股本的4.58%，每股价格1.52元。若股权变动最终完成，欧阳勇将成为公司实控人。或将缔造国内贵金属消费市场顶尖品牌。4、公司以高端公共装饰为主业，立足大装饰，全面总承包，为客户提供全方位系统装饰解决方案，在建筑装饰主业保持行业领先地位的同时，着力发展职业教育第二产业。
合力泰	03月07日合力泰股票异动解析,预重整+电子后视镜+福建国资+电子纸1、2024年3月4日晚公告，福州中院决定对公司预重整，并指定合力泰科技清算组担任公司预重整临时管理人。2、公司电子后视镜业务已少量出货，2023年公司为吉利路特斯“流媒体外后视镜”提供显示屏供应和技术支持。3、公司最终控制人是福建国资委。公司仍是国内头部手机厂商的供应商，PCB产品主要应用在5G天线上。4、公司与Eink、京东方联合发起成立了电子纸产业联盟。全球电子纸终端市场处于高速成长期，预计2025年市场规模为723亿美元，国内电子纸标签渗透率目前不足10%。
中坚科技	02月21日中坚科技股票异动解析,投资机器人公司+园林机械+外销1、2024年2月19日盘后公告，公司拟与兆新股份全资孙公司，投资海外人工智能机器人1X Holding AS公司。2、全资子公司中坚机器人落户上海马桥人工智能创新试验区。中坚科技将加速构建户外一体化机器人平台。3、2023年公司拟定增募资不超过5.16亿元，用于年产6万台骑乘式割草车建设项目、年产25万台新能源智能园林机械建设项目。4、公司的主要产品包括各类链锯、割灌机、绿篱修剪机等，主要用于园林绿化的种植、修理及养护。5、链锯主要用于伐木和造材，产品适用于森林采伐等以及贮木场造材、铁路枕木锯截等作业。割灌机主要应用于大面积草坪的扫边或者修剪枯草灌木。绿篱修剪机主要应用于庭院、茶叶护理，公路和路旁树篱的作业修剪。
佰奥智能	03月07日佰奥智能股票异动解析,智能组装设备+机器视觉+充电桩+数字化工厂1、公司主营智能组装设备，营收占比智能组装设备92.92%。2、公司专注于机器视觉对位及检测、高速输送及精确定位、智能供料等技术的研发，实现AI+机器视觉应用上的突破。3、2024年2月28日互动，公司产品目前主要应用于制造业，还着重布局于工业机器人研发及应用，部分核心技术与人形机器人有一定的相通性。4、公司的防爆机器人及本安型的传感器，已获得国家相关机构的认证证书。5、公司目前在充电枪充电桩细分市场有多家客户。公司主要产品包括智能装备、数字化工厂系统及特种机器人等。
景峰医药	03月04日景峰医药股票异动解析,芬太尼替代品+创新药研发+中医药1、子公司普德康利的氟比洛芬酯注射液属于非甾体类抗炎镇痛药，临床上用于术后及癌症的镇痛。可作为芬太尼的替代品，可有效控制疼痛的同时不再有成瘾性，且无中枢抑制作用，有利于患者的术后恢复。2、公司与国内国际十余家创新药公司合作研发及生产的CHD(胃药)、ATI(抗凝药)、APLS(抗癌药)、GKA(抗癌药)、PKLA(抗癌药)、GP(抗癌药)、LFLB(抗癌药)、PLSF(抗癌药)等多个进入临床阶段的创新药CDMO。3、目前公司主要中医药产品有心脑宁胶囊、通迪胶囊、消炎利胆胶囊、妇平胶囊、儿童回春颗粒、镇痛活络酊等。4、公司的产品管线包括：心脑血管领域产品线、抗肿瘤领域产品线：包括榄香烯乳状注射液及榄香烯口服乳（全国独家）等；风湿骨病科疾病领域产品线、；妇儿领域产品线：包括妇平胶囊（全国独家）等。5、公司第二大股东是国内四大AMC公司的长城资产管理公司。
因赛集团	02月23日因赛集团股票异动解析,文生视频+数字营销+短剧1、2024年2月19日盘中记者致电公司，工作人员表示，按计划，公司AIGC项目团队将在三月进行文生视频功能的开发，等待时机成熟后投入公测。2、公司2023年11月发布的InsightGPT，网络资料显示，预计2024年2月底，开放图生视频相关营销应用产品，3月底，实现文生视频功能，Q2起全面进入商业化阶段。视频智剪模块已向国内某头部游戏公司交付信息流广告视频，文生图功能已在时尚珠宝和快消两个营销领域应用。3、在短剧出海领域，公司正在与某头部短剧出海平台沟通合资合作，希望打造一个立足于短剧出海领域的全链路营销服务平台。4、公司与腾讯合作，覆盖《元梦之星》《王者荣耀》等游戏。子公司影行天下为抖音电商旗下抖音超市间接提供KOL/KOC营销种草服务。影行天下参与出品国内首部软科幻甜宠网络短剧《我的机器男友》、《恋恋花颜御捕》等。
建艺集团	02月23日建艺集团股票异动解析,珠海国资+人工智能+基建1、2024年1月29日晚消息，珠海市国资委启动新一轮重组整合行动。公司实控人是珠海市香洲区国有资产管理办公室，控股股东是珠海正方集团。2、子公司广东建艺新能源科技主要业务为人工智能行业应用系统集成。3、公司拥有齐全的建筑产业链资质，公司在建筑工程、装饰装修设计等领域具有领先优势，致力推动业务向建筑施工上下游产业链纵向延伸，实现“纵横双向”拓展。4、公司拥有市政公用工程施工总承包贰级、电子与智能化工程专业承包壹级、等多项建筑行业资质证书，具备承接房屋建筑工程施工等资格和能力。
珠海中富	02月27日珠海中富股票异动解析,股权激励+包装印刷+物流1、2024年2月23日晚公告股权激励草案，业绩考核要求：2024年净利润实现扭亏为盈，2025年的净利润较2024年增长率不低于10%且不低于1000万元。公司主要从事碳酸饮料、热灌装饮料、饮用水和啤酒包装用PET瓶、PET瓶胚、标签、外包装薄膜、胶罐、纸杯的生产与销售,并同时为企业提供饮用水、热灌装饮料代加工灌装服务，包装业务客户包括元气森林、农夫山泉销。2、2021年公司与可口可乐新合作的瓶胚项目、大包装饮用水代工项目顺利投产；与怡宝的合作进一步深化，为怡宝区域工厂提供更具竞争力的包材供应服务。开拓了如元气森林、 蒙牛、 喜茶等新客户、新业务线。3、旗下公司嘉德物流拥有的土地厂房均位于珠海保税区内，土地所在片区为物流产业园区，粤西通往香港的货物枢纽基地，公司位于广东省珠海市保税区。
美利云	03月08日美利云股票异动解析,数据中心+央企+华为+光伏1、公司数据中心业务主要为机柜出租、网络接入及机柜运行维护等服务。公司已与华为数字能源签署《战略合作协议》（不涉及具体业务）。2、公司数据中心业务涵盖机架出租、网络接入及机架运行维护等服务。根据客户需求、规模的不同要求，将业务分为数据中心大规模定制化、分模块定制化、标准机房及散租机架服务等不同类型。3、公司是西部最大的造纸企业，主营文化用纸及彩色纸的生产与销售。文化用纸主要包括胶版纸等。公司50MWP光伏电站属于新型能源电站。
皇庭国际	03月08日皇庭国际股票异动解析,半导体+智能物流+商业管理1、公司成功收购并控制意发功率，从而进入功率半导体领域，后者拥有年产24万片6寸功率晶圆的能力。公司将围绕意发功率建设芯片生态链，进一步拓展延伸产业链，努力打造成为涵盖功率半导体器件设计、晶圆制造、先进封装为一体的IDM公司。2、孙公司深圳国鑫恒供应链经营供应链方案设计；国内、国际货运代理；物流信息咨询；现代物流技术、物流公共服务系统的开发、技术服务等。3、公司所从事的商业管理业务主要包括商业不动产运营管理、商业不动产资产管理、商业不动产配套服务及物业管理业务。
会畅通讯	02月20日会畅通讯股票异动解析,AIGC+云视频公司 +教育+元宇宙1、AIGC（生成式AI）是公司三维云视频（元宇宙产品）新产品的主要方向之一，公司已有针对企业客户的AI垂直小模型。2、公司在统信软件国产操作系统UOS中预装了国产自主的云视频软件，也率先成为国内第一家入驻国家信创产业园的云视频公司。云视频产品仅次于华为，高于其他云视频同行。3、公司通过“主算力节点+分布式算力节点”的网络架构来服务众多大型政企用户。目前已有分布全球的7个主数据中心节点，覆盖全球233个国家和地区的用户。4、公司教育子业务覆盖了全国超过20个地市县的中小学“双师课堂”试点。公司加强与运营商之间的合作，推动公司双师教育产品“智享云课堂”的区域级落地，连接更多用户。5、公司提前布局了面向AR+VR+MR等新一代视频通讯的音视频底层引擎。
赛福天	03月06日赛福天股票异动解析,拟提议回购+光伏+特种钢丝绳1、2024年2月23日公告，公司董事长范青提议公司以3000万元至6000万元回购股份。另外，公司高管及光伏事业部周锦峰等核心人员拟增持公司股份，增持金额为1000万元至2000万元。控股公司安徽美达伦光伏科技5GW TOPCon电池片产能正式投产，未来将对公司业绩产生积极影响。2、公司经营特种钢丝绳与索具的研发、生产和销售；主要产品为电梯用钢丝绳、起重用钢丝绳、钢丝绳索具、合成纤维吊装带索具及配件等。公司产品广泛应用于电梯、工程机械等行业。3、子公司同人建筑设计（苏州）公司现为国家建设部批准的建筑行业甲级设计资质的建筑设计单位。可承担建筑工程设计、建筑装饰工程设计、建筑幕墙工程设计、轻型钢结构工程设计等。
中科金财	02月22日中科金财股票异动解析,Sora+算力+短剧+数字人民币1、2024年2月21日盘中消息，2月20日，中科金财与微软中国就近期发布的文生视频模型Sora召开业务合作研讨会。微软专家表示，基于双方的友好合作，在OpenAI将Sora商用化能力开放给Azure后，中科金财将可率先申请并获得Sora API订阅资格。2024年2月21日盘后，中科金财收问询函，要求说明是否存在蹭热点概念炒作股价的情况。2、公司主营金融科技（占比71.47%）与数据中心业务（占比27.16%），2023年9月设立全资子公司中科智算，注册资本2亿元，主营算力基建、 算力租赁、算力运营业务；垂直大模型定制开发等 AGI 业务。3、公司有多个数字人直播账号及一部数字人短剧储备。公司在数字人民币的技术应用、场景拓展、运营服务方面进行尝试，在公共交通、零售餐饮场景已有试点应用。4、公司主要为金融机构、政府与公用事业、企业等领域客户提供金融科技、数据中心综合服务、信创等服务。
日海智能	03月08日日海智能股票异动解析,液冷服务器+算力+自动驾驶+华为+珠海国资1、2023年公司有自制的液冷机柜和冷通道，可以应用到数据中心。2、公司有智能模组产品，部分产品可以提供10-15TOPS左右的算力，满足智能终端对于中低算力边缘计算的需求。全资子公司芯讯通推出最新5G模组SIM8260方便AR/VR设备适配。3、公司车规级通信模组产品的主要功能是为汽车的电子通信单元提供4G、5G和C-V2X网络通信功能，以及GNSS定位功能，是自动驾驶系统的核心部件。4、公司通信模组可应用到自动化和机器人等领域；公司与华为的合作主要限于一些5G网络方面的联调等。5、公司实控人为珠海国资委。
鹿山新材	03月08日鹿山新材股票异动解析,HJT+POE胶膜+BC电池+OCA光学胶膜1、公司N型电池异质结封装胶膜已在组件厂家应用，已推出创新研发的封装承载一体胶膜用于HJT无主栅组件。2、公司销售的太阳能电池封装胶膜产品包含了POE胶膜。3、公司背接触光伏组件封装胶膜项目主要是为背接触电池（BC电池）封装所做的技术研发，重点解决封装胶膜在超薄厚度下的尺寸稳定性，以及在BC电池量产过程中的其他封装问题。4、公司将大力投资布局OCA光学胶膜产线，投产后公司OCA系列产品能够广泛应用于包括LCD消费电子与车载电子显示屏、曲面屏以及折叠屏等光学显示领域。5、公司专注于绿色环保高性能功能高分子材料，产品广泛应用于光伏新能源、等多个领域，是国内领先的高性能热熔粘接材料企业之一。在锂电池粘接材料开发方面，公司推出铝塑膜粘接材料和电芯粘接材料两大系列。
润都股份	03月07日润都股份股票异动解析,盐酸去甲乌药碱注射液+原料药+电子烟1、2024年3月4日晚公告，盐酸去甲乌药碱注射液上市许可申请获受理。该品可作为心脏负荷试验药物用于核素心肌灌注显像，以辅助诊断和评估心肌缺血。该药将填补国内冠心病诊断心脏负荷试验药物的空白，对推动我国核素心肌灌注显像（MPI）在冠心病诊断方面的应用具有重要意义。根据相关机构预测，潜在市场规模达10亿美金。2、2024年2月27日机构调研表示，公司新建60亿片/粒固体制剂车间及原料药、中间体生产基地，可为客户提供从产品工艺开发、生产定制及注册申报等方面的“一站式”定制研发生产服务。3、公司积极参与国家及各省级（省际）带量采购，布洛芬缓释胶囊、雷贝拉唑钠肠溶片分别中选第三批、第五批、第九批国家带量采购等。 4、2024年3月1日公告，收到奥美沙坦酯氢氯噻嗪片药品注册证书。5、公司原料药及中间体产品销往全国各地及欧洲、美国等全球主流市场。公司合成尼古丁可用于医药、电子烟等多个领域。
宇晶股份	03月01日宇晶股份股票异动解析,BC电池+HJT/Topcon切割机+光伏电站EPC1、公司硅片切割设备可应用于BC电池所用的硅片型号，公司推出了用于210mm半片和182mm薄片的HJT和Topcon专用线切割机，客户使用后已实现210mm半片和182mm薄片的稳定量产。2、2022-2025年电建华东院将从华晟新能源采购10GW异质结光伏组件用于公司承建的光伏电站EPC项目。公司硅片代工业务主要跟双良节能做配套，公司正在针对Topcon薄片和HJT半片薄片代工进行技术研究和储备。3、公司有用于半导体行业的8英寸碳化硅多线切割机；用于蓝宝石、碳化硅抛光的高精密双面抛光机。公司金刚石线产品主要以销售38μm线为主。4、2024年2月1日公告，公司预计2023年度净利润1.1亿元-1.3亿元，同比增长13.05%-33.61%。
二六三	02月23日二六三股票异动解析,Web3.0视频技术+大模型+3D虚拟直播服务1、公司产品263云通信基于Web3.0理念构建核心视频技术，目前陆续在3D虚拟视频、MR视频合成、AI音视频等视频类产品功能里使用。263企业直播服务于全球5000多家大中型企业及知名教育培训机构用户。2、2024年2月5日互动表示，目前公司正在对接测试清华智谱GLM大模型，公司推出首位数字人员工“云小朵”，目前，云小朵作为品牌推荐官，可承担各类大会活动的主持工作及AI讲师、AI客服等工作。3、公司参股的展视互动建立起中国第一家覆盖全球的多媒体互动直播；孙公司上海奈盛通信主营业务为上海市内的IDC服务的提供。4、公司正聚焦面向企业办公元宇宙的新一代音视频底层技术探索，集中在5G、AI、VR/AR/MR等领域研发，推出更具沉浸感的VR/AR可穿戴设备。
爱仕达	03月01日爱仕达股票异动解析,RV减速机+工业机器人+小家电1、公司控股子公司钱江机器人掌握了机器人控制器，减速器、离线编程、机器视觉等核心技术，生产的rv减速机以自用为主。公司的减速机有独特的生产工艺及齿形设计，主要应用于工业机器人。钱江机器人是浙江省最大的工业机器人本体企业。2、2024年1月4日盘后公告，拓普集团拟投50亿元建机器人核心部件生产基地。公司控股60%孙公司索鲁馨的客户为特斯拉供应链企业拓普集团等，为其提供包括多台协作式机器人去毛刺系统等多项自动化应用。3、公司主营业务是炊具、小家电、家居用品、工业机器人产品及基于工业机器人的智能制造系统集成。
康盛股份	03月04日康盛股份股票异动解析,液冷+氢燃料+无人驾驶+家电制冷管路1、公司研发设计的浸没式液冷产品主要应用于数据中心散热，致力于为数据中心节能增效，是未来数据中心散热的重要解决方案之一。2、公司目前已完成10KW 5G液冷机柜和IDC 20KW高功率密度液冷机柜和30KW高功率密度液冷机柜的产品开发，公司自用的浸没式液冷机房已于建成，目前尚在试点阶段，未有客户应用案例。公司目前具备超算中心液冷技术相关技术储备。3、公司一直致力于燃料电池和氢燃料整车，生产的氢燃料客车在佛山、成都、张家口等。产品涵盖纯电动及氢燃料等各类产品——5.99米至12米全系车型等专用车辆。4、无人驾驶方面，中植一客Robobus项目5.9米纯电动微公交车采取联合研发，系中植一客与龙泉驿区内自动驾驶科技企业通广网联，V2X研发企业车路通共同推进。5、汽车板块以子公司中植一客成都汽车为业务运营主体，坚持氢燃料+纯电动双轮驱动发展路线。公司家电板块主要为制冷管路及其延伸产品的研发、生产与销售。
高新发展	03月05日高新发展股票异动解析,华为算力+拟购买华鲲振宇70%股权+成都国资1、2024年3月4日电，2月29日成都鼎桥成立，注册资本10亿元，经营范围含5G通信技术服务、移动通信设备销售、物联网技术研发等。该公司由成都高新华盖通信股权投资、华为旗下深圳哈勃科技投资、成都高投电子信息产业集团共同持股。2、2024年2月18日公告，高投电子合计所持25%华鲲振宇股权已于2024年1月30日完成全部交易价款的支付，后续将按程序进行前述股权转让相关的工商变更登记。3、2023年10月19日公告，公司拟购买华鲲振宇70%股权。标的是华为鲲鹏生态链企业，在鲲鹏+昇腾生态销售规模和能力评估方面位居第一。4、华鲲振宇已推出基于鲲鹏和昇腾算力产品超30种，全面负责基于华为“鲲鹏+昇腾”处理器的“天宫”自主品牌服务器研产销。5、公司的主营业务为建筑业和智慧城市建设、运营，兼营期货等业务，最终实控人为成都高新开发区管委会。
智能自控	03月05日智能自控股票异动解析,工业互联+光伏+智能控制阀1、公司目前生产的智能控制阀带有微处理器，能够实现智能化控制功能，是工业互联网、工业物联网中基础的、重要的设备。2、2024年2月25日晚公告，公司2023年营业总收入达10.24亿元，同增18.76%；净利润为1.07亿元，同增28.13%。公司专门研究开发了应用于光伏行业的产品，如特殊耐磨球阀、高精度波纹管调节阀等一系列新的应用场景的产品，专门投资建设了适用于生产能源新材料行业产品的新的生产设施。3、控制阀利用人工智能技术和计算机技术、嵌入式数字解决方案实现智能化，使控制阀具有自适应、自校准、自诊断等功能。4、公司是专业化设计、研发、生产和销售全系列智能控制阀产品的专精特新企业，拥有全资子公司4家，在全国多个城市设立4S售后服务站；已形成P系列单座套筒阀、M系列套筒调节阀、W系列蝶阀等系列产品。
安诺其	03月04日安诺其股票异动解析,拟收购算力公司+英伟达相关+数码印花1、2024年2月6日晚公告，公司拟以现金支付方式收购转让方持有的上海亘聪100%股权。上海亘聪专注于算力加速服务和算力管理的高科技企业，其团队来自于英伟达，公司是NVIDIA初创加速计划会员企业。2、上海亘聪旗下两大品牌，“智星云”是国内知名的GPU算力云平台，提供弹性GPU云加速服务，服务于人工智能、创意渲染、云游戏等行业；“意间AI”绘画小程序是一款拥有2000万用户的AI社交APP，且可为企业客户提供全价值链AIGC企业解决方案。3、公司一直致力于中高端差异化染料的研发、生产和销售，产品在超细纤维用分散染料等细分市场占据领先地位。
亚世光电	02月27日亚世光电股票异动解析,硅基OLED+VR+电子纸1、苹果公司头显设备Vision Pro已于2024年2月2日在美国上市，硅基OLED有望成为产业爆发的引爆点，公司拥有硅基OLED模组生产能力。2、根据前期韩媒报道称，三星计划在今年12月公布一款XR头显，代号为“Infinite”。公司2023年已实现交付VR产品。3、2023年12月亚世光电通过控股子公司奇新光电在越南设立的孙公司奇新越南公司开业，已搭建电子纸模组生产线2条，未来将扩建到6条。4、公司主营产品为液晶显示模组及显示屏，以中小尺寸的液晶显示屏及模组为主要产品，专注于工控仪器仪表、通讯终端等细分领域，产品较少涉及手机等消费电子。
天奇股份	03月08日天奇股份股票异动解析,人形机器人/优必选+江苏无锡市+问界+锂电池回收1、公司（持股24.31%）与优必选（持股36.21%）合资成立无锡优奇智能科技。双方战略合作打造适用于汽车领域工业场景的人形机器人整机，未来还将逐步拓展至汽车零部件、3C、智慧物流等领域。2、2024年2月27日晚公告，工业人形机器人已进入新能源汽车工厂总装车间进行实景训练。公司位于江苏省无锡市。3、公司与赛力斯的合作主要为汽车整车制造装备相关产品及服务。为理想汽车提供汽车整车制造智能装备相关产品及服务。4、子公司专注于废旧锂电池回收资源化利用。2024年3月1日公告，中标宝马汽车墨西哥工厂电池PACK项目。5、公司扩产技改项目废旧三元锂电池处理规模由年处理2万吨提升至5万吨；启动投资建设年处理15万吨磷酸铁锂电池环保项目，规划产能为年处理5万吨废旧磷酸铁锂电池，将形成年产磷酸铁约11000吨及碳酸锂约2500吨的产品规模。
特发信息	02月23日特发信息股票异动解析,光模块+深圳国资+华为合作+数据中心1、公司控股70%子公司四川华拓800G光模块，目前客户在测试样品中，预计2024年会有出货。2、公司实控人为深圳市国资委。公司向华为提供接入产品。3、公司与华为在政企市场有相关产品的项目落地，与华为在鹏城云脑二期建设集成项目有合作，该集成项目已建成交付；公司在数据中心与算力基础设施等智能化领域拓展业务。4、公司立足于光通信主导产业，形成线缆制造等四个业务板块，为客户提供多领域信息化专业解决方案。
荣丰控股	02月21日荣丰控股股票异动解析,房地产+骨科耗材1、截至2023年6月公司房地产营收占比为29.95%。2、控股子公司威宇骨科与大博医疗为骨科耗材头部国产厂家，是威宇医疗的重要供应商。 3、子公司威宇医疗是专业化的医用骨科植入耗材配送和技术服务提供商，主营脊柱、创伤、关节等医用骨科植入耗材销售及配送业务，并提供相关的技术性服务。
神州高铁	03月08日神州高铁股票异动解析,高铁设备+央企1、公司主营业务是提供轨道交通运营检修装备与数据、线路运营、维保服务。公司业务已覆盖车辆检修、信号控制、车载电子、钢轨线路、轨边检测等专业领域。2、公司实控人为国家开发投资集团，最终控制人为国务院国资委。3、公司主要客户是国铁集团、各城市轨道交通公司和各地方铁路公司。公司为包括复兴号在内的各种高铁、地铁车辆提供了各类车载核心装备。
南方精工	02月27日南方精工股票异动解析,RV减速机轴承+人形机器人+车载MCU芯片1、公司应用于RV减速机中的相关产品为滚针轴承产品，主要应用于机器人的传动系统。RV减速机用轴承已通过浙江双环传动审核并开始量产。2024年2月5日讯，公司取得推力轴承保持架与垫片压装装置专利，大幅度提高装配效率。2、在人形机器人领域，公司主要有应用于传动部位的精密轴承及零部件、柔性轴承、行星滚柱丝杠等产品，目前以上产品还在开发或试验验证过程中，尚未形成销售。3、子公司上海圳呈研发的TWS芯片流片成功。公司规划的MCU产品定位比较领先的32位产品，产品方向将首先将车载语音、音响娱乐系统作为切入点。4、公司产品包括滚针轴承、单向轴承等，已涵盖燃油乘用车、新能源车等多个领域，向比亚迪、等供货。
川润股份	03月08日川润股份股票异动解析,液冷+光热发电+超超临界部件1、2024年3月4日盘后互动，公司液冷业务有序开展，已经持续获得国际国内客户订单并交付。2、2024年3月1日盘中网传纪要表示，公司服务器液冷主要配合华鲲振宇，目前小批量验证中，有可能进入A级合作伙伴。（网传信息，谨慎参考）3、公司液冷技术是基于三年液压、润滑、冷却系统集成与控制技术的成熟应，结合数字化技术、新材料和新艺为客户提供智能、精准、安全的温控系统解决方案。4、公司的风电润滑系统产品在海上风机应用中具备优势。公司完成了国内50MW塔式光热发电定日镜液压驱动系统”示范项目研发。子公司川润能源的成都多能互补智慧能源光伏版块示范项目、合肥中亚屋顶分布式光伏发电项目等多个光伏发电项目已运行。5、全资子公司川润动力为超超临界机组提供水冷壁、再热器等部件。
三晖电气	03月08日三晖电气股票异动解析,仪器仪表+储能+互感器1、公司电能表标准与校验装置市场占有率位列行业第一，电能计量配套产品包括用电信息采集系统、互感器、智能化仓储管理设备等产品，覆盖电能表全生命周期。 2、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。3、公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等，广泛应用于电力系统配电站、工矿企业、石油化工、国家重点工程的计量、监控、保护系统中。
紫光股份	03月01日紫光股份股票异动解析,AI算力+英伟达合作+网络切片1、子公司新华三的SDN/NFV是网络切片关键技术，助力运营商网络重构，可提供一系列高端AI算力基建产品，包括数字中心交换机、AI服务器、CPO等。2、据子公司紫光数码官网：2022年10月紫光数码集团旗下紫光晓通与NVIDIA签署代理协议，正式成为NVIDIA数据中心GPU，NVIDIADGX系统，NVIDIA专业可视化，NVIDIA虚拟GPU以及NVIDIA网络产品中国区总代理。3、公司与多家国内外服务器芯片厂商开展深度合作，作为全球新一代云计算基础设施建设和行业智慧应用服务的领先者，提供技术领先的网络、计算、存储、云计算、安全和智能终端等全栈ICT基础设施及服务。4、公司提供行业智慧应用一站式数字化解决方案，以及顶层设计、软件开发、系统集成及运维管理等全生命周期服务。
洪兴股份	03月08日洪兴股份股票异动解析,儿童服装+回购+跨境电商+家居服饰1、公司专注于家居服饰的研发、设计、生产及销售，主要产品包括家居服、内衣内裤及其他相关产品。公司旗下千线艺品牌是专业的儿童内衣品牌，主打潜力巨大的7-12岁中大童内衣市场。2、2024年3月1日公告，首次回购16.67万股，涉资221.36万元。3、子公司参股80%的广州磁鱼电子商务主营跨境电商业务，目前主要销售渠道为亚马逊。4、2024年1月梦饷科技与洪兴股份旗下芬腾联手打造超级品牌日。
卓翼科技	03月05日卓翼科技股票异动解析,消费电子代工+机器人+华为+AI传感器1、公司作为消费电子(包括智能手机)产业链上的大型企业之一，均有望受益于AI技术及相关产品的持续崛起。公司是华为消费电子代工，在深圳、河源、天津设有高度自动化的生产基地。合作产品涉及网络通讯、消费电子、物联网终端等领域，合作的产品主要包括Wi-Fi6路由器、4G/5G CPE、智能手机、智能穿戴产品等。2、子公司卓博机器人自研生产的工业机器人包括多轴控制器、倒装SCARA机器人控制系统及硬件结构、并联六轴机器人系统及硬件结构等。3、2024年2月29日盘后互动，公司毫米波传感器相关技术主要应用于全屋智能领域，规划多款智能设备产品，如IPC、家庭移动检测品类等。4、公司MES智慧工厂系统属于工业互联网应用之一。5、公司在虚拟现实相关领域的产品主要为AR眼镜。已完成首款毫米波AI传感器研发交付，把智能驾驶技术应用于全屋智能方面。
维海德	02月26日维海德股票异动解析,视频编码+微软供应商+多模态应用1、2024年2月22日晚澄清公告，公司主要从事高清及超高清视频会议摄像机、视频会议终端、会议麦克风等音视频通讯设备的研发、生产、销售和相关技术服务。公司不涉及文生视频技术和产品，近期亦没有从事AI大模型业务的布局。2、机构研报称SORA模型带来视频编解码需求。公司掌握了图像处理技术、人脸识别技术、视频编解码技术、音频编解码技术、音视频一体化处理技术等音视频通讯领域的核心技术。3、公司用户包括国际著名的视频会议品牌商HaverfordSystemsInc.等，是包括微软等设备供应商。4、公司专注于AIOT智能终端产品的研发，采用视音频一体化处理技术以及多模态深度学习网络，实现多模态的应用。5、2023年公司注册《维海德摄像机智慧画廊跟踪软件V1.00》等13个项目的软件著作权；公司将AI技术应用于视频会议领域和教育录播领域，实现了基于AI的人形检测算法等核心技术。
金盾股份	03月07日金盾股份股票异动解析,飞行汽车叶轮+军工+轨道交通1、2024年3月1日互动，公司和清华大学联合研发的飞行汽车叶轮由双方共同申报发明专利，,产权归双方共同所有。2、全资子公司红相科技已经和各大研究所及军工厂建立了紧密的合作,多款机芯已通过军标测试,参与了多款型号的科研配套;全资子公司中强科技主要从事军用伪装装备等产品的研产销和技术服务,各类资质齐全。3、公司生产的高端智能通风系统已广泛应用于地铁等国家重点配套工程，其中地铁、隧道智能通风系统在行来内率先实现了“数字风机”人工智能技术。4、公司主营业务是军工等高端领域的通风系统产品。 公司主要为福清核电项目提供新风机组。
宁波东力	02月26日宁波东力股票异动解析,行星减速器+齿轮箱1、公司的行星减速器主要应用于矿山工程机械、新能源等行业；公司2023年表示有关注机器人用减速器领域的动态与发展，但公司产品目前暂未应用于机器人行业。2、公司从事的主要业务是专注于齿轮箱、电机及传动装置的研发、生产和服务。3、公司主要业务是传动设备、门控系统等通用设备的制造、加工和销售，产品主要应用于冶金、矿山、医院等行业，风电产品占比很小，拥有宝钢、武钢、中石化等客户。
人人乐	02月27日人人乐股票异动解析,西安国资+新零售+互联网电商+预制菜1、公司实控人西安曲江新区管理委员会。2、公司主营商品零售连锁经营，已形成以新型大卖场Lesupermarket、精品超市Lesuper、社区生活超市Lelife、百货店等多业态发展格局。3、公司拥有自己的互联网电商平台：“人人乐到家”小程序和人人乐园APP平台，主要服务于人人乐会员顾客的在线消费场景。4、公司目前经营的常温+低温预制菜主要包括家常菜类、海鲜水产类、蒸碗系列等，以上系列商品已覆盖全国100多家门店。
汇源通信	03月05日汇源通信股票异动解析,工控光模块+海缆+电力光缆+森林防火1、公司下属子公司有工控光模块相关的研发及产品，为电信运营商提供光通信设备及配套产品。2024年2月26日调研纪要：公司光模块业务处于研发阶段走向市场小规模销售初期。2、公司自2003年开始研发海底光缆及海底电缆用光纤单元光缆，国内供货总量超过10000公里。2023年3月接受第三方国际检测机构挪威船级社（DNV）验厂，并顺利通过审核。3、公司电力光缆业务主要是为国家电网、南方电网等公司定制化生产光缆产品；主要用于装饰照明、工业控制设备、电力设备、消费电子等领域的应用。4、公司主要业务为电力光缆、在线监测、气吹微缆、塑料光纤及相关配套产品、高速公路机电工程材料及施工。
日发精机	02月27日日发精机股票异动解析,人形机器人+拟回购+数控机床+工业母机1、2024年1月8日晚投资者关系，公司数控螺纹磨床用于新能源汽车、人形机器人上的丝杆与螺母的试磨情况良好，高效且精度符合客户要求。2024年2月26日晚公告，拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过7.70元/股。2、公司为高端用户提供以直角坐标机器人为主的自动化连线，近年RFSCDQ系列直角坐标工业机器人在公司产品如RFCF20机床上已经成为标准配置。3、公司主要产品为各类数控机床，已成为航空航天智能制造设备和产线综合实力领先的企业，能够为航空航天客户提供高端制造装备、智能生产线、智能工厂建设及零部件加工服务等综合性业务服务。4、子公司意大利MCM公司是全球领先的卧式加工中心制造商，致力于高端数控机床。子公司新西兰Airwork公司是一家具备国际竞争力的集航空器工程，运营租售服务能力于一身的综合性航空服务供应商，拥有强大的航空维护、维修、大修能力，及多样化的ACMI服务能力。2024年2月消息，Airwork公司管理层正积极与银团商榷授信续期事项。
东方精工	03月07日东方精工股票异动解析,参股机器人+间接合作英伟达+舷外机设备+包装设备1、公司持股19.84%嘉腾机器人，2024年1月9日盘中嘉腾机器人表示，英伟达在CES上展示嘉腾提供的AI大模型在AMR上的应用案例。2、子公司百胜动力已成为国产品牌舷外机设备行业的头部企业，多年市场占有率位居全国第一，并远销欧洲、非洲、大洋洲等上百个国家和地区。3、公司是国内智能包装设备龙头，瓦楞纸包装装备业务在全球行业市场的整体市占率约10%左右，在国内同类型企业中排名第一。4、全资子公司普莱德从事新能源汽车动力电池Pack系统的设计、研产销，致力于为新能源汽车生产厂商提供动力电池整体解决方案，是国内第三方动力电池Pack供应商。
美锦能源	03月01日美锦能源股票异动解析,氢能源全产业链+氢能源汽车+机器人+煤炭1、公司开拓多个氢能重卡示范运营场景，累计投放车辆近400台，是目前（2023年4月）全国最大的实际商业化运营的燃料电池车辆平台。2024年2月6日互动称，公司氢能车辆运营平台有为京东物流货运需求提供服务。2、公司控股42.67%飞驰汽车生产的燃料电池汽车2023H1累计上险量237辆，位居行业首位。3、公司已完成氢能较为完整的产业链布局，上游搭建氢气“制-储-运-加-用”产业链；中游搭建从碳纸-膜电极-燃料电池电堆及系统-整车制造的核心装备产业链；下游全力推进七大区域发展战略。4、上海美锦哈瑞智能机器人（公司持股51%）研发的矿用自动采煤机器人具备粉尘环境下视觉感知、障碍感知、化学品感知功能。5、公司主要从事煤炭、焦化、天然气、化产品、氢燃料电池汽车为主的新能源汽车等商品的生产销售，具备“煤-焦-气-化-氢”一体化的完整产业链，是全国最大的独立商品焦和炼焦煤生产商之一。
北自科技	02月27日北自科技股票异动解析,智能物流系统+央企+次新股1、公司隶属央企，主营智能物流系统，并参建我国第一座自动化立体仓库，在化纤长丝卷装作业智能物流系统细分领域全球市占率第一。2、公司智能物流系统占收入比重99%，主要面向制造业领域，与我国智能制造产业发展有着紧密联系。3、2024年2月25日中国证券报消息，本周、下周零新股(排除北交所)，自2023年8月27日，证监会提出“阶段性收紧IPO节奏”以来，这是首次出现整个交易周无新股上市、无新股申购的情况。公司2024年1月30日上市交易。
亚联发展	02月28日亚联发展股票异动解析,人工智能+专网通信1、2024年2月23日互动，公司利用AI、物联网等先进技术，研发并推出了一套智能网关系统，集成了物联网网关 AI边缘计算的融合功能。主要应用于变电站，叠加部署在网关上的AI算法，实现站端视频数据的智能分析。2024年2月27日晚公告，公司相关事项仍处于立案调查期间，2023年预亏1900万元至2600万元。2、公司基于华为Atlas人工智能计算机平台开发的“无人值守变电站智能运检系统”已在南方电网顺利使用，基于华为Tai Shan200系列开发的“变电站智能网关系统”能够为电力行业客户提供网络安全解决方案。 3、公司专网信息通信技术服务和智慧电网领域，已与华为建立了长期稳定的合作关系。经营的光通信设备包括CarryWave系统的SDH设备及KB-6900系统的PCM设备等。4、公司智慧专网领域主要为电力、交通等行业提供信息通信技术解决方案。
东杰智能	02月27日东杰智能股票异动解析,智能物流装备+智能泊车摆渡机器人+工业4.01、公司专注于以智能物流装备为载体，融合5G、大数据、人工智能等先进技术，构建全流程“物流+信息流”的智能制造综合方案。2、公司产品一种智能泊车摆渡机器人取得国家知识产权局颁发的专利证书。3、公司布局人工智能及算法研发，包括机器视觉、智能分拣算法、调度算法等核心技术，构建工业4.0核心竞争力。4、公司是宁德时代正式供应商，2022年涉及新能源汽车以及锂电池厂家的营收占比约24%。
雄韬股份	03月01日雄韬股份股票异动解析,获氢系统专利+参股膜电极+氢能源汽车+锂电池+储能电站1、2024年2月28日盘后公告，子公司获3项发明专利，含“一种解决燃料电池氢系统中混合液态水的装置及方法”。2、膜电极是氢燃料电池的核心组件，其成本占据燃料电池电堆的70%，占燃料电池动力系统的35%；武汉理工氢电掌握膜电极关键技术，是全国最大膜电极生产企业，市占率超50%,公司为第一大股东（参股44%）；擎动科技自主研发高性能催化剂，膜电极产能达100万片，雄韬股份参股8%。 3、公司产品主要应用于通信、家用储能及大型储能电站等应用场景，于京山投资建设的锂电池生产基地，一期约1GWH；二期约2GWH；三期预计约10GWH。4、公司燃料电池发动机系统涵盖VISH和VISTAH两个系列，功率覆盖52-130kW，已匹配20款燃料电池客车、40款燃料电池卡车/底盘和4款工程机械领域应用车型进入工信部公告目录，现有包括公交、重卡、物流合计240辆燃料电池车已投入示范运营。
中文在线	02月20日中文在线股票异动解析,短剧+AIGC+大模型1、公司为国内最大网文原创内容平台之一，拥有网络原创作者450+万名，拥有60TB海量正版中文数据，数字内容资源超550万种，公司的微短剧大量改编自公司的原创小说。2023年10月13日发布逍遥大模型，据网络资料其在网文创作领域已超过GPT3.5，可实现一键生成万字，一张图写出一部小说，一次读懂100万字小说。2、Reelshort是公司海外公司推出的真人短剧，在北美市场上线后近期表现优异。公司将优质内容改编制作为视频短剧，在公司小程序等客户端上观看。3、公司全面布局有声书等，多模态GPT出现直接大幅降低了IP转化成音视频的成本和打破产能瓶颈，加速公司“以IP为核心向下游打通文娱产业链”的战略布局。
泉为科技	02月23日泉为科技股票异动解析,光伏组件+HJT+汽配1、2024年2月21日互动，目前枣庄一期3GW光伏组件产能已稳定投产并交付中，安徽基地正在建设中。2、山东泉为是公司合并报表范围内控股子公司，主营高效异质结太阳能电池及组件，目前已掌握微晶硅沉积技术、 低耗量银浆印刷技术、界面钝化技术、大面积镀膜技术等HJT核心技术。3、公司主营业务为低碳、环保高分子材料及其相关产品业务、供应链管理业务及汽车配件等相关业务，主要产品包括EVA环保改性材料及制品、TPR环保改性材料及制品、改性再生工程塑料等三大系列。4、公司汽车配件业务主要由控股子公司大江国立开展，主要从事汽车冲焊件的研发、生产、销售，为客户提供车身冲压和焊接的一体化解决方案，拥有长安汽车、重庆铃耀、东风小康等主要客户。
美吉姆	03月07日美吉姆股票异动解析,素质教育+早教1、2024年2月8日盘后，教育部发布了《校外培训管理条例》征求意见稿，政策明确校外培训为学校教育的有益补充。2、公司主营业务包括儿童早期素质教育、青少年留学服务两大领域，美吉姆进驻38个国家和地区，开设近800家儿童早期素质教育中心。3、公司推出了“美吉姆在线”微信小程序、手机客户端，让0至6岁的适龄儿童在家也能享受美吉姆高品质的早教课程。公司通过品牌官网以及微信公众号、抖音、新浪微博等新媒体渠道，进行品牌传播。4、公司提供一站式早期教育服务，品牌和课程体系源自美国“美吉姆”，设有欢动课、音乐课、艺术课等主干课程和一系列主题选修课。
宏达新材	03月01日宏达新材股票异动解析,有机硅+集成电路板1、2024年2月29日有机硅市场价格上涨，华东市场有机硅中间体DMC2月26日报价1.54万元/吨，2月29日报价涨至1.64万元/吨，上涨幅度1000元/吨。2、公司主要产品为高温硅橡胶。全资子公司东莞新东方专业从事有机硅材料的研发、生产和销售，主要产品包括生胶、混炼胶、液体胶等。目前的生胶年生产能力为5万吨，混炼胶的年生产能力为3万吨。3、全资子公司上海观峰是一家专业的集成电路板焊接组装高端制造企业。公司拥有三条生产线用于集成电路板的贴片生产，拥有自动存储柜、全自动锡膏印刷机、3D锡膏检测仪、全自动高速贴片机等先进设备。4、截至2023年12月31日，29名投资者分别向上海市金融法院对公司提起证券虚假陈述民事赔偿责任诉讼，合计金额220.9万元。
威力传动	03月07日威力传动股票异动解析,风电减速器+新能源汽车+次新股1、公司主营风电减速器，产品广泛应用于 1MW 至 14MW等各种功率类型的陆上和海上风电机组。公司是国内首台10MW风电机组偏航减速器、变桨减速器供应商。2、公司最新研发新能源汽车动力总成解决方案，亮相2023上海车展。3、2023年拟在银川经开区建设风电增速器智慧工厂项目，项目计划总投资约50亿元。公司主营业务为风电专用减速器研发、生产和销售，主要产品包括风电偏航减速器、风电变桨减速器，产品除用于风力发电机外，可用于电动汽车，工程机械、光热领域。
汉王科技	02月20日汉王科技股票异动解析,多模态+AI/视频智能分析+大模型+教育1、公司在现有NLP技术基础上加大对Transformer技术架构投入，可以用于文本的自动撰写和生成，例如新闻标题自动撰写，以及机器写作等。2、公司是人工智能领域的先行者，是国内最早一批专注于人工智能图像识别技术、智能交互技术及其应用的民族企业，在视觉图像识别及人机智能交互方面持续投入，拥有业内领先文本图像识别、自然语言处理、生物特征识别、智能视频分析、智能人机交互等人工智能产业链关键技术。3、汉王天地大模型具备多模态、语义理解、逻辑推理等9大基础能力5大特点，能力有效解决客户顾虑，助力行业企业解决相应的应用挑战。4、公司推出AI电子纸学习本产品，给K12领域学生提供优质护眼的学习辅助产品。
鸿博股份	02月26日鸿博股份股票异动解析,英伟达合作+AI算力+彩票1、公司是国内已拥有英伟达DGX系列AI服务器的用户和运营方。公司在AI领域的市场定位由原“专业AI多模态大模型训练服务平台”转型升级至“AGI全栈服务商”，并在AI算力业务上取得超千万元收入。2、2024年1月23日互动，目前公司算力扩容相关设备持续到货中。公司与北京市国资委下属北京京能国际就建设北京智算中心达成合作，合作共建合计2048PFLOPS的智算中心，一期合同金额已达10亿元。公司在重庆、贵阳等地的AI智算中心项目也已在洽谈中。3、2023年12月6日公告，全资子公司英博数科与北京百川智能就GPU算力租用及相关服务签署云服务协议，协议规定租期为期3年，涉及交易总金额预计约13.82亿元。4、安全印务是鸿博股份的传统主营业务，公司拥有中国体育彩票、中国福利彩票印制资质，是中国彩票印刷行业的龙头企业之一。
魅视科技	03月04日魅视科技股票异动解析,GPT4/屏幕编码技术+人工智能+智慧交通1、机构研报称SORA模型带来视频编解码需求。公司自主研发的ASE计算机屏幕编码技术，是业内少有的同时实现低码率和高画质的图像应用技术，可实现在软件协同下，将系统服务、系统信息存储、视频流对接和解码等任务由系统内节点承担而无需设置专门的中心服务器；并可将具备强劲CPU和NPU的芯片应用到产品中，在软件的调度下可以成为分布式系统的算力中心，无需单独部署计算中心即可获得较强算力和解码能力，从而实现大范围信息资源整合。2、公司自主研发的“AI体感控制调度技术”融合AI技术实现了通过手势控制大屏进行人机交互，将分布式系统人机交互的可视化图形交互升级到人机自然交互。3、公司参与甘肃全省数字政府指挥中心建设，助力陕西省应急管理厅打造全面实现信息高度汇聚、系统高度融合、通讯高度整合、整体高度智能综合性应急指挥中心。4、公司产品广泛应用于指挥中心、调度控制中心、轨道交通、司法监狱等领域广泛使用。
海汽集团	03月08日海汽集团股票异动解析,拟购买海旅免税100%股权+海南国资+汽车客运1、2024年3月5日晚公告，公司拟向海南旅投发行股份及支付现金购买其持有的海旅免税的100%股权，交易价格20.37亿元。公司拟募集配套资金不超过7.38亿元。交易完成后，上市公司主营业务将从传统客运业务转型为免税商业综合业务，实现旅游交通、旅游商业跨越式发展。2、公司是海南省道路运输龙头，主营业务为汽车客运、汽车场站开发经营、汽车综合服务，实控人是海南省国资委，控股股东海南海汽投资控股。3、公司在线上美好生活跨境电商平台的基础上，通过海口和三亚旺豪会员店开展跨境电商线下业务。推出了海旅跨境供应链业务。4、汽车客运已构建起班车客运、城乡公交一体化、校车服务、汽车租赁、出租车客运、包车客运、旅游客运等多方位的道路客运服务体系。
东方嘉盛	02月27日东方嘉盛股票异动解析,供应链+AI报关+机器人1、公司是是国内领先的一体化4PL数字供应链服务商，主要围绕全球知名消费品品牌客户和全球头部电商平台客户。2、子公司上海兴亚在进出口报关领域的AI智能报关系统平台、智能通关机器人等，在通关领域已成为众多世界500强企业的最优选择。子公司捷艾特将应用ChatGPT人工智能技术到进出口通关咨询服务。3、公司是首批海关高级认证企业，目前机器人和人工智能主要是智能清关服务上的应用。4、公司将与国际头部芯片光刻机厂商合作，共同在深圳建设寄售维修保税仓库。向深圳海关申请设立寄售维修保税仓库已获批通过。5、公司是国内领先的供应链管理服务商，力争成为医疗健康产业供应链龙头，形成“跨境电商”“医疗健康”双轮驱动。
奥拓电子	03月06日奥拓电子股票异动解析,机器人+英伟达合作+XR拍摄1、公司智能服务型机器人已通过中国机器人产品认证，已在多家银行成功应用；还推出了新一代分流系统机器人。2、公司为英伟达提供XR虚拟拍摄解决方案及相关产品和服务。控股子公司创想数维可提供虚拟数字人、裸眼3D视频制作等服务。打造了英国Outernet  London、美国微软总部XR Studio等众多的知名虚拟影棚项目。3、2024年3月4日讯，ISLE 2024国际智慧显示及系统集成展览会上，公司斩获CV-MIP系列产品获得了“ISLE 2024优秀产品奖”，VP虚拟拍摄解决方案和MetaBox解决方案获得了“ISLE 2024 LED沉浸式显示创新奖”。4、2023年公司与中影集团共同开发了全国产、高新技术格式的LED电影屏，与中影巴可（北京）电子签订了“中影CINITYLED电影屏批量订货协议”。5、公司专注服务器储存产品的供应商,其高密度存储服务器已经支持鲲鹏处理器方案。公司推出了智慧银行等。
西测测试	02月23日西测测试股票异动解析,存储芯片测试/SRAM+华为汽车电子+军用装备第三方检测1、公司电子元器件检测筛选方面可实现对EEPROM、SRAM、NOR flash等存储芯片读写擦除功能的自动测试，提升了存储芯片的测试效率，与思科瑞水平较为接近。2024年1月30日互动，关于低空飞行器检测，公司具备为其提供部分检测的能力。2、公司为华为主要提供汽车电子产品在研发阶段的高低温试验、温循试验、振动和冲击试验等检验检测服务。公司与华为的合作主要集中在环境可靠性试验以及电磁兼容等方面的检验检测。3、公司为客户提供环境与可靠性试验等检验检测服务，同时开展检测设备的研发、生产和销售以及电装业务。4、公司军品领域相关资质齐全，军品检测项目齐全，参与多项国家标准制定。
长青科技	03月08日长青科技股票异动解析,轨交复合材料+机器人+一带一路+次新股1、公司以三明治复合材料为基础，产品应用于国内外数十种动车车型的制造（轨交占比53.18%），外销收入占比22.75%。2、公司英国子公司目前研发的站台机器人属于语音服务机器人大类，除了目前的站台信息、列车信息等查询服务功能，未来会依据客户需求，逐步增加购票等服务功能。3、公司客户包括中国中车、阿尔斯通等全球主要轨道交通车辆制造商，公司研发的铝蜂窝复合板，是其在国内轨道交通的首次国产化应用。4、公司服务的主要客户有中国中车、中国建筑，这些企业的业务中覆盖一带一路沿线多个国家和地区。
好上好	03月07日好上好股票异动解析,存储芯片+消费电子+电子后视镜1、公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
众生药业	02月28日众生药业股票异动解析,降糖减肥+肺炎+生物医药1、2024年2月27日晚公告，子公司众生睿创自主研发的一类创新多肽药物RAY1225注射液，已于2024年2月同步启动用于2型糖尿病及超重/肥胖患者的两项II期临床试验，并于近日完成2型糖尿病II期临床试验的首例受试者入组。2、公司研发具有全球自主知识产权的长效GLP-1类药物，具有GLP-1受体和GIP受体双重激动活性，拥有比替尔泊肽更优的药代特性，有望用于降糖、减肥、代谢综合征等多种代谢性疾病的治疗，目前正在开展I期临床研究。3、公司治疗非酒精性脂肪性的ZSP1601片已完成Ib/IIa期临床研究；用于治疗恶性肿瘤的一类创新药ZSP1602、ZSP1241两个项目正开展Ⅰ期临床试验。4、公司用于治疗支原体肺炎引起的相关症状包括发热、头痛、咳嗽咳痰、咽痛等的产品有：布洛芬片、对乙酰氨基酚片、氢溴酸右美沙芬片等。5、公司主营中成药、中药材和中药饮片、化学原料药研生销。
宝塔实业	03月05日宝塔实业股票异动解析,军工+机器人/轴承+光伏支架+宁夏国资1、公司具有完整军工认证体系，子公司桂林海威拥有军工保密三级资格单位认证、武器装备科研生产许可证。在海军消磁、扫雷行业具有研制和生产相关产品能力，掌握消磁、扫雷设备核心技术，船舶消磁器业务市场占有率排名首位。船舶电器产品主要应用在航母、军舰和大型船舶上。2、公司轴承产品主要应用于石油机械、冶金轧机、重载汽车等领域，全资子公司宁夏西北轴承承接业务涉及机器人立柱、行走轴加工业务。3、公司控股股东是宁夏国有资本运营集团，实控人为宁夏政府。公司是国内首家也是唯一一家完成地铁B型车轴箱轴承正线运行考核试验并开始装车形成市场销售的生产厂商。
神驰机电	03月01日神驰机电股票异动解析,智能制造+发电机+便携式移动电源1、公司智能终端智造基地项目投资 13 亿元，主要内容为建设集运营中心、创新研发中心、智能云控生产制造基地为一体的智能终端智造基地。具体包括：智能云控发电机、智能园林机械等系列产品生产基地等。2、公司主要从事小型发电机、通用汽油机及其终端类产品的研发、制造和销售。2024年2月27日互动，公司所生产的水泵应用领域广泛，不但可以用于灭火救灾，还可用于灌溉、排涝。3、公司销售范围覆盖全国主要省份。在美国、迪拜等地设立了全资子公司，在日本成立了分公司，并在越南建立了生产基地。4、公司便携式移动电源产品已经开发出多个功率段的产品，可满足户外露营，家庭应急等多个应用场景需求。部件产品以小型发电机等多种类别兼顾，其中小型发电机等为生产发电机组等终端类产品的核心部件。
新动力	03月01日新动力股票异动解析,氢燃料电池催化剂+拟收购德威华泰60%股权+环境治理1、公司研发的氢燃料电池催化剂具有高性能、高耐久性、低成本的特性，借助于清华大学与徐州燃烧控制研究院联合研发的工艺技术，催化剂产品具有较高的纯度、更窄的粒径分布和更为均一的形态，性能更稳定。2、2024年2月6日公告，公司拟发股购买德威华泰60%股权，对应标的资产价格不超6亿元。标的是一家基于生物膜法技术的水处理设备生产制造及项目运营服务商，曾冲击过科创板，不过遭到现场检查后IPO撤单。21年实现营业收入约为2.72亿元，实现净利润约为6093.55万元。3、公司主要业务为节能燃烧、污水处理、新能源相关产业建设等，是一家具备了可提供多元化环境服务能力的环保企业。公司将紧跟市场发展趋势，按照国家新经济发展模式下对于环保产业的要求，以市场为导向，以核心技术为依托，通过资本与自身产业的结合，着力打造成为整体环保方案提供商和全方位环境综合服务商。
康尼机电	03月07日康尼机电股票异动解析,轨道交通+机器人+充电桩1、公司主营轨道车辆装备产品及服务，营收占比57.49%。2、子公司康尼智控主要业务为电控技术研发、智能设备、机器人、仪器仪表、电动工具销售等，公司联合申报的《下肢功能康复训练》成功入选国家工信部《医疗领域机器人典型应用场景名单》。3、子公司康尼新能源专注于新能源汽车充电系统和连接系统领域，主要产品有充电桩、充电枪、高压连接器及高压线束等。4、2023年康尼智能多款产品入选工信部《2023年老年用品产品推广目录》。公司坚持“以机电技术为核心的智慧交通装备平台”战略定位，形成“以轨道交通产品为核心业务、以新能源汽车零部件产品为成长业务、以智能健康产品等为种子业务”的多元产业格局。
华菱线缆	03月08日华菱线缆股票异动解析,机器人+湖南国资+线缆1、2024年3月4日表示，公司已对机器人线缆进行开发。公司将积极推进智能机器人等领域的线缆业务推广与合作。2、公司控股股东为湘潭钢铁集团，实控人为湖南省国资委。3、公司自主研发生产的高性能采煤机电缆、rOV机器人用柔性带缆、航空航天用轻型导线、字航员用电缆、矿山装备用拖电电缆等产品均实现了进口替代。4、公司以特种电缆为核心的发展战略，开发出了高性能采煤机电缆、轨道交通用低烟无卤高阻燃电缆、超高温火箭点火电缆等一系列的特种电缆产品。5、公司拥有国家企业技术中心、湖南省特种线缆工程技术研究中心。公司取得了兵器集团、航天科技集团等军工企业的线缆组件合格供应商资格，是航天科技集团下属院所等多家军工企业的定点供货单位。
道明光学	03月08日道明光学股票异动解析,AI手机+石墨烯散热膜+OPPO手机+VR反射镜片1、2024年3月4日互动，公司石墨烯散热膜已应用于OPPO Find N3 Flip折叠屏手机及努比亚红魔8S Pro、HW品牌手表watch4 系列等品牌产品。根据oppo官网显示：OPPO Find N3 Flip属于AI手机，并标志着oppo正式进入AI手机时代。2、公司PC/PMMA可用于光学器件等领域，有1000万平的PC/PMMA复合板材的产能。3、参股子公司南京迈得特(持股17.36%)，主营具有微纳复杂结构的高精度光学核心元器件及其相关产品，已应用在下游MR终端产品。4、公司是全球领先的反光材料及延伸产品龙头供应商；拓展了铝塑膜、石墨烯膜等新型功能性薄膜材料。
联络互动	03月01日联络互动股票异动解析,AI跨境电商+传媒+VR眼镜1、2024年3月1日全国外贸工作会议在京召开，会议要求在外贸领域重点拓展中间品贸易、跨境电商出口，推进贸易数字化、贸易绿色发展。公司旗下海外跨境电商平台Newegg有基于AI相关领域的研发和投入，并应用在公司电商平台业务及物流服务中。2、传媒业务包括控股子公司迪岸双赢和重要参股新三板上市公司三尚传媒。三尚传媒专注于大型精品电视剧领域，以精品大剧立足于业界，主要出品包括《平凡的荣耀》《三国》等均获得较好收视率。3、2024年2月2日互动子公司Newegg 拥有超过3800万个库存单位， 涵盖1800多个类别的商品通过平台直接销往全球20多个国家和地区，主要经营和业务集中在北美地区。4、公司主营业务为海外跨境电商平台Newegg和广告传媒业务。公司携手Avegant发布全球首款虚拟现实视网膜眼镜Glyph。5、公司控股子公司Newegg投资比特大陆约人民币1.03亿。
中南股份	02月23日中南股份股票异动解析,AI平台+央企+机器人+氢能1、公司实施了AI训练平台和推理平台，重点突破AI与数据算法结合能力，有效解决了现场3D岗位问题和效率提升问题。2、公司最终控制人是国资委。控股股东是宝武集团中南钢铁公司。3、全资子公司昆仑科技目前已形多个成作业类和巡检类机器人案例，自研机器人算法平台和机器人管控平台，具备机器人项目整体解决方案和实施能力。4、公司主营业务为制从事钢铁冶金产品的生产与销售；主要产品包括特钢棒材、工业线材、中厚板材和建筑用材等多系列多规格钢材产品。公司参股49%的宝氢科技加氢站2023年进行运行。
真视通	02月27日真视通股票异动解析,华为算力+VR+碳化硅充电桩1、公司是华为的“多产品金牌代理”，与华为昇腾会谈共同探索“智能算力建设与运营”合作之路。2、公司主要分为多媒体信息系统，如安全生产VR（虚拟现实）仿真培训系统、一体化手术室与手术示教系统、军队模拟训练系统及智能建筑信息管理系统等。3、2023年9月4日，全资子公司真视通军融科技与杭州疾速充新能源签署充电桩供货合同，销售产品包括300台120KW  双枪国标直流充电桩标准版、200台160KW双枪国标直流充电桩标准版及2000台14KW交流桩双枪标准版，合同金额合计2120万元。4、2023年7月真视通与北京航空航天大学袁教授共同探讨新型液冷技术在数据中心行业的应用。
中威电子	02月26日中威电子股票异动解析,AI视频+新乡国资+轨道巡检机器人+华为1、公司定位于以AI视频应用为核心的行业物联网解决方案提供商，依托于“中威云”AIoT 视频云平台和视频中台能力，为智慧交通、智慧城市、智慧能源等行业提供标准化、可复制的系统解决方案。实控人新乡市国资委。2、公司的控股孙公司华夏天信（北京）机器人生产的三大类机器人中，轨道巡检机器人人工智能属性最多。公司有人脸识别等机器视觉方面的技术，目前主要是安防系统解决方案和巡检机器人产品上的应用。3、公司有AI视频中台的能力，比如智慧园区、桥隧一体化，具备能接入平安城市10万路视频及以上的能力；智慧停车两个项目是天水和新乡。公司与华为AI有合作。4、公司打造高清 IP光传输系统、环境感知设备、视频云、物联感知综合管理系统平台以及报警系统、对讲系统、大屏显示系统等多样化产品体系，开拓车路协同、车联网等新领域。
铜牛信息	02月23日铜牛信息股票异动解析,数据中心/云服务+北京国资+数据确权1、公司是北京市国资委旗下唯一一家以互联网数据中心、云服务和网络安全服务为主营业务的A股上市企业。公司与中国联通/电信/移动等同行业企业均有合作，已为北京市国资企业的企业上云及数字化转型工作提供相关技术服务。2、公司是北京地区少有的自有房产自建数据中心且自主搭建云平台的专业IDC服务商之一，目前经营四个互联网数据中心。公司与国科量子签署了合作协议，在链路加密、海外市场、量子应用、基础设施等方面加强合作，共同拓展云安全服务市场。3、公司控股子公司铜牛能源科技专注于为电力行业客户提供专业的智能化产品及服务。
合锻智能	02月26日合锻智能股票异动解析,AI算力+光模块+新型工业化+汽车压铸1、公司基于国内外一线AI芯片厂家的产品，打造自己的专用硬件算力平台，在平台支撑下自主研发并部署传统算法及AI专用算法。公司持有合肥汇智27.18%股份，合肥汇智主要产品为光模块核心结构件。2、公司在高端装备领域，结合数字化技术打造智能化成套装备赋能客户数字化，包括工业盒子，控制系统等。3、公司联合投资公司安徽三禾一信息科技推出协同制造系统、物联网平台、工业互联网平台等产品；光电色选领域有结合深度学习技术的智能分选设备等。旗下色选机属于机器视觉产品。4、公司为比亚迪等企业提供了成套冲压生产线。公司与奥钢联金属部件合作共同推动间接热成型高强钢部件在汽车轻量化和新能源汽车中的应用。5、公司与中国核工业二三建在聚变堆真空室制造技术、聚变堆安装技术、大科学装置建造技术等方面开展长期战略合作；已承接核聚变真空室构件的研制工作，计划于2024年交付。
纳思达	03月01日纳思达股票异动解析,芯片研发+通用打印耗材+首款A3复印机量产1、子公司珠海艾派克微电子拟在上海临港国际创新协同区内建设芯片研发相关项目，安徽合肥奔图智造产业园项目目前进展顺利。2、2024年2月27日调研纪要；2023年奔图电子营收约39亿元，净利润约5.3亿元，奔图在国内金融行业的销售取得了重大突破，部分海外地区市场也陆续导入高端产品。其首款自主研发的A3黑白及彩色复印机，正式进入商业应用，量产上市。 3、公司有两款车规芯片通过ACE-Q100认证。子公司极海半导体通过ISO 26262功能安全管理体系认证。4、公司主营业务是集成电路芯片、通用打印耗材及核心部件和再生打印耗材的研产销。主营产品为激光打印机复印机、集成电路芯片、通用打印耗材及耗材核心部件产品，覆盖从上游耗材部件到整机服务的打印机全产业链解决方案。下辖奔图电子、美国利盟国际、艾派克微电子等子公司，已成为全球前五的激光打印机生产厂商，全球激光打印机出货量全球第四。
