润都股份	03月07日润都股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">盐酸去甲乌药碱注射液+原料药+电子烟1、2024年3月4日晚公告，盐酸去甲乌药碱注射液上市许可申请获受理。该品可作为心脏负荷试验药物用于核素心肌灌注显像，以辅助诊断和评估心肌缺血。该药将填补国内冠心病诊断心脏负荷试验药物的空白，对推动我国核素心肌灌注显像（MPI）在冠心病诊断方面的应用具有重要意义。根据相关机构预测，潜在市场规模达10亿美金。2、2024年2月27日机构调研表示，公司新建60亿片/粒固体制剂车间及原料药、中间体生产基地，可为客户提供从产品工艺开发、生产定制及注册申报等方面的“一站式”定制研发生产服务。3、公司积极参与国家及各省级（省际）带量采购，布洛芬缓释胶囊、雷贝拉唑钠肠溶片分别中选第三批、第五批、第九批国家带量采购等。 4、2024年3月1日公告，收到奥美沙坦酯氢氯噻嗪片药品注册证书。5、公司原料药及中间体产品销往全国各地及欧洲、美国等全球主流市场。公司合成尼古丁可用于医药、电子烟等多个领域。
宇晶股份	03月01日宇晶股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">BC电池+HJT/Topcon切割机+光伏电站EPC1、公司硅片切割设备可应用于BC电池所用的硅片型号，公司推出了用于210mm半片和182mm薄片的HJT和Topcon专用线切割机，客户使用后已实现210mm半片和182mm薄片的稳定量产。2、2022-2025年电建华东院将从华晟新能源采购10GW异质结光伏组件用于公司承建的光伏电站EPC项目。公司硅片代工业务主要跟双良节能做配套，公司正在针对Topcon薄片和HJT半片薄片代工进行技术研究和储备。3、公司有用于半导体行业的8英寸碳化硅多线切割机；用于蓝宝石、碳化硅抛光的高精密双面抛光机。公司金刚石线产品主要以销售38μm线为主。4、2024年2月1日公告，公司预计2023年度净利润1.1亿元-1.3亿元，同比增长13.05%-33.61%。
盛通股份	03月11日盛通股份股票异动解析,机器人适配鸿蒙+AI教育+科技教育1、控股51%子公司中鸣机器人首个支持Harmony的操作套装2022年上线。中鸣鸿蒙系统套装搭载中鸣自主研发的HM-RCU控制器，是一款支持“面向未来”、面向全场景的分布式操作系统。2、2024年3月6日互动，公司不涉及工业人形机器人，公司的教具产品-中鸣机器人的芯片是外购。3、2023年腾讯教育与盛通教育签署战略合作协议，双方将在AI+教育、行业大模型等层面开展深入合作，公司通过智谱AI调用ChatGLM API，已开出内部测试版本模型“盛通教育学习助手”。4、公司旗下乐博乐博拥有完整的科技教育课程体系。公司在少儿领域机器人、编程等科技素养方面拥有完整的产业链。公司旗下业务板块分为印刷综合服务和科技教育服务。中鸣数码在阿里巴巴平台有B2B电子商务，主要是开展境外电商业务。
三夫户外	03月15日三夫户外股票异动解析,滑雪装备/直营店+露营装备+户外1、2024年1-2月，预计X-BIONIC品牌+40%、Crispi+50%、攀山鼠+40%。X-BIONIC全年营收目标翻倍，强化品牌心智、增加渠道布局。2、公司2021年收购的瑞士滑雪品牌X-Bionic，雪季直营门店滑雪服饰卖爆，XB系列是全球滑雪品牌天花板，冬奥会指定品牌。公司已在北京、吉林、新疆、成都、开设12家滑雪店。3、公司主销较高价值的轻奢露营产品；在店内及各线上销售平台都有包括帐篷、睡袋、防潮垫、户外照明、桌椅餐具等多种多款商品。4、公司是较早从事户外产业的企业之一，以研发销售专业优质户外运动用品、组织户外活动赛事团建、设计建设运营“松鼠部落亲子户外乐园+鹰极安全教育基地+三夫小勇士+SanfoHood野奢营地”亲子青少年综合素质教育项目为主营业务。
新天药业	03月12日新天药业股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">拟收购上海汇伦医药85.12%股权+中药颗粒1、2024年3月7日晚公告，公司拟发行股份购买上海汇伦医药88名股东持有的85.12%股权；本次交易完成后，汇伦医药将成为上市公司的全资子公司。2、汇伦医药的主营业务是小分子化学药的研发、生产及销售，致力于在免疫炎症、抗肿瘤、心脑血管、妇科、男科等疾病领域创新发展，2022年至2023年，汇伦医药实现营收4.14亿元、9.98亿元，净利润为-2.64亿元、3083.25万元。3、公司是一家专注于中成药新药集研发、生产及销售为一体的国家高新技术企业，拥有通过 GMP 认证的硬胶囊剂、合剂、颗粒剂、凝胶剂、片剂、糖浆剂、酒剂、露剂等八个剂型生产线及中药饮片 A 线、B 线两条饮片生产线。
美吉姆	03月07日美吉姆股票异动解析,素质教育+早教1、2024年2月8日盘后，教育部发布了《校外培训管理条例》征求意见稿，政策明确校外培训为学校教育的有益补充。2、公司主营业务包括儿童早期素质教育、青少年留学服务两大领域，美吉姆进驻38个国家和地区，开设近800家儿童早期素质教育中心。3、公司推出了“美吉姆在线”微信小程序、手机客户端，让0至6岁的适龄儿童在家也能享受美吉姆高品质的早教课程。公司通过品牌官网以及微信公众号、抖音、新浪微博等新媒体渠道，进行品牌传播。4、公司提供一站式早期教育服务，品牌和课程体系源自美国“美吉姆”，设有欢动课、音乐课、艺术课等主干课程和一系列主题选修课。
英联股份	03月13日英联股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">复合集流体+锂电铝塑膜+包装印刷1、机构表示，铜价稳定在7万/吨左右、有上涨空间下复合铜箔成本优势扩大。公司的复合集流体产品目前处于客户测试和反馈的过程中。2、公司投资30.89亿元投资新能源汽车动力锂电池复合铜箔、复合铝箔项目，项目分为2期，建设期约3年，总计投资建设100条复合铜箔和10条复合铝箔生产线，项目建成达产后产能可达复合铜箔5亿㎡、复合铝箔1亿㎡。至2024年底计划完成50条复合铜箔和5条复合铝箔生产线的建设目标。3、公司铝塑膜业务系本公司与皇家瓦森柔性包装公司联合研究开发，铝塑膜是目前主流软包固态电池的重要结构材料。 4、公司是专业从事安全、环保、易开启金属包装产品研产销，已形成覆盖食品等多应用领域。2024年3月1日公告，拟1500万元-3000万元回购股份。
洪兴股份	03月08日洪兴股份股票异动解析,儿童服装+回购+跨境电商+家居服饰1、公司专注于家居服饰的研发、设计、生产及销售，主要产品包括家居服、内衣内裤及其他相关产品。公司旗下千线艺品牌是专业的儿童内衣品牌，主打潜力巨大的7-12岁中大童内衣市场。2、2024年3月1日公告，首次回购16.67万股，涉资221.36万元。3、子公司参股80%的广州磁鱼电子商务主营跨境电商业务，目前主要销售渠道为亚马逊。4、2024年1月梦饷科技与洪兴股份旗下芬腾联手打造超级品牌日。
罗欣药业	03月14日罗欣药业股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">战略合作肠道菌群移植项目+降糖产品+创新药1、2024年3月8日公告，公司与深圳未知君就肠道菌群移植(FMT)商业化达成战略合作，合作医疗技术具体内容为肠道菌群移植项目，该项目内涵包括将粪菌冻干粉或粪菌颗粒包裹于胶囊中，重新恢复肠道菌群的动态平衡，以达到治疗由于肠道菌群失调导致的多种肠道疾病的目的。2、2023年公司表示旗下拥有两款降糖产品：维格列汀片及那格列奈分散片，适用于治疗2型糖尿病，其中维格列汀配套了原料产线。3、2022年，公司新药替戈拉生片获批，实现了公司1类新药“零”的突破，体现了公司在消化领域的技术优势和布局，彰显了公司研发创新能力。4、公司主营业务系医药产品的研发、生产和销售，聚焦于消化、呼吸、抗肿瘤等优势领域，产品分为创新药和仿制药两大类。
宏德股份	02月27日宏德股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">工业机器人+风电铸件1、 公司有工业机器人手臂产品，工业机器人手臂是工业机器人的重要部件，用于连接机器人上臂和机械手的高强度和高精度的传动件。2024年2月23日互动，公司大型高端装备关键部件生产及智能化加工技术升级改造项目已进入建设项目竣工环境保护验收公示阶段，履行完相关程序后，项目即可进入投产。2、公司是国内领先的风电铸件公司，下游客户包括西门子-歌美飒、Vestas和Enercon等全球前十的风电整机商。3、公司专业从事高端装备关键铸件的研发、生产及销售，主要产品包括铸铁件和铸铝件，是下游高端装备配套的特种部件，其中铸铁件主要应用于风电设备、注塑机、泵阀等领域，铸铝件主要应用于医疗器械、电力设备等领域。4、公司在风电行业致力于大型化产品的研发，球墨铸铁生产技术水平与国内大型球铁铸造企业同处于第一梯队，达到国内先进水平。
郑中设计	03月15日郑中设计股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">建筑装饰+AI设计+拟回购1、公司是高端星级酒店特别是国际品牌酒店装饰领域的领军品牌，设计、施工和配套服务能力已获得丽思卡尔顿、康莱德、洲际等众多国际顶级酒店品牌认可，为50多个国际品牌提供服务，项目作品布遍大中华区、东南亚、欧美等地。2、2024年1月10日调研纪要，目前公司部分设计师已尝试使用AI绘画工具来提升工作效率，子公司犀照科技也正在研发基于开源的Stable Diffusion的AI应用，计划通过已有的设计案例数据，训练打造针对室内设计行业垂直领域的AI应用模型。3、公司目前实际从事的业务已经拓展至高品质住宅、高档写字楼、豪华会所、商业综合体等其他高端公共建筑装饰领域。
东方嘉盛	02月27日东方嘉盛股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">供应链+AI报关+机器人1、公司是是国内领先的一体化4PL数字供应链服务商，主要围绕全球知名消费品品牌客户和全球头部电商平台客户。2、子公司上海兴亚在进出口报关领域的AI智能报关系统平台、智能通关机器人等，在通关领域已成为众多世界500强企业的最优选择。子公司捷艾特将应用ChatGPT人工智能技术到进出口通关咨询服务。3、公司是首批海关高级认证企业，目前机器人和人工智能主要是智能清关服务上的应用。4、公司将与国际头部芯片光刻机厂商合作，共同在深圳建设寄售维修保税仓库。向深圳海关申请设立寄售维修保税仓库已获批通过。5、公司是国内领先的供应链管理服务商，力争成为医疗健康产业供应链龙头，形成“跨境电商”“医疗健康”双轮驱动。
华东重机	03月07日华东重机股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">高端装备+江苏无锡+光伏电池组件+港机1、公司将拟置出数控机床业务资产，专注于以集装箱装卸设备为主的高端装备制造和拓展光伏电池组件业务板块。公司位于江苏省无锡市。2、公司已签订共20GW高效太阳能电池片光伏生产基地投资合同书，致力将公司打造成为一家全球一流的N型光伏电池及组件的新型高科技光伏制造企业。3、2023年公司首期4GW高效N型TOPCON 电池片投产爬坡顺利，目前平均转换效率已达25.85%，产品良率已达96%。4、公司集装箱装卸设备（港机）已成为国际一线集装箱码头运营商的设备供应商。
日发精机	02月27日日发精机股票异动解析,人形机器人+拟回购+数控机床+工业母机1、2024年1月8日晚投资者关系，公司数控螺纹磨床用于新能源汽车、人形机器人上的丝杆与螺母的试磨情况良好，高效且精度符合客户要求。2024年2月26日晚公告，拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过7.70元/股。2、公司为高端用户提供以直角坐标机器人为主的自动化连线，近年RFSCDQ系列直角坐标工业机器人在公司产品如RFCF20机床上已经成为标准配置。3、公司主要产品为各类数控机床，已成为航空航天智能制造设备和产线综合实力领先的企业，能够为航空航天客户提供高端制造装备、智能生产线、智能工厂建设及零部件加工服务等综合性业务服务。4、子公司意大利MCM公司是全球领先的卧式加工中心制造商，致力于高端数控机床。子公司新西兰Airwork公司是一家具备国际竞争力的集航空器工程，运营租售服务能力于一身的综合性航空服务供应商，拥有强大的航空维护、维修、大修能力，及多样化的ACMI服务能力。2024年2月消息，Airwork公司管理层正积极与银团商榷授信续期事项。
超越科技	03月15日超越科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">汽车拆解+固废处理+废旧锂电池循环1、公司报废车辆拆解项目一期投产，正在逐步消化产能，以期尽快实现达产；废旧动力电池项目目前正在建设中，其中梯次利用项目已完成一期建设，相关业务正在推进中。2、公司是专业性处理固体废物并进行资源化利用的综合型环保企业，主要生产的产品为部分工业危险废物资源化利用产品（营收占比68.22%）和废弃电器电子产品拆解产物（营收占比31.78%）。3、公司是滁州市唯一的医疗废物集中处置机构，是安徽省仅有的6家纳入国家废弃电器电子产品处理基金补贴名单的企业之一，是滁州市唯一一家纳入该名单的企业。4、2024年3月12日晚公告，董事长高志江被留置调查。
天际股份	03月12日天际股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">六氟磷酸锂（钠）+电解液及添加剂1、公司掌握了六氟磷酸钠产品以及混酸制备氟化钙的核心技术，液体锂盐脱酸技术在开发过程中。2、目前公司六氟磷酸锂共有产能22000吨，计划再扩产3万吨。3、公司锂电新材料业务主要包括研发、生产六氟磷酸锂、氟铝酸钠、氟化盐系列产品、盐酸、氯化钙、氯化钠等。主要产品六氟磷酸锂是锂电池的重要原材料，同时是近中期不可替代的锂离子电池电解质。4、公司经营其他电解液添加剂，包括双氟代磺酰亚胺锂、二氟磷酸锂、草酸二氟硼酸锂、双草酸硼酸锂等及氟化盐系列产品。
密封科技	03月01日密封科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢气发动机密封垫片+山东国资+国内密封垫片领先者1、据公司2023年半年报，公司研发的氢气发动机用新型气缸垫片和附属垫片、氢气循环泵用高速气浮轴承，氢气压缩机膜片等新产品均已实现少量供货；氢燃料电池金属双极板产品已基本掌握原材料性能要求、极板表面处理、极板焊接工艺方法等关键技术。2、公司位于山东省烟台市，实控人为烟台市国资委。2024年2月29日盘中，山东省发布《关于对氢能车暂免收取高速公路通行费的通知》。3、公司是发动机密封制品和密封材料的专业制造商，主要从事密封垫片、隔热防护罩、密封纤维板以及金属涂胶板产品的研发、生产和销售。4、公司客户群已覆盖超过80%的国内柴油机主机厂，涵盖了潍柴控股、中国一汽、中国重汽、上汽集团、广西玉柴等大型发动机制造厂商旗下主流品牌。
普天科技	03月13日普天科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">卫星互联网+公网通信+央企+数据中心1、低空经济空域监管是前提，通感一体是重要手段。公司专业从事通信信息网络的规划设计、网络优化业务，是国内最大的独立第三方设计院，参与数十万个基站的规划及优化，有望深度受益。2、公司下属子公司远东通信研发和生产的恒温晶体振荡器可应用于卫星通信等领域，下属子公司电科导航目前业务涉及北斗短报文终端和通信服务，北斗短报文可提供卫星数据通信业务。3、公司实控人为国务院国资委，是中国电科通信板块上市平台，主要承接IDC数据中心的信息系统集成业务。 杰赛科技在IDC数据中心建设领域有着丰富的项目经验。4、在公网通信领域，公司为电信运营商提供通信网络咨询与规划设计、监理和施工总承包服务。在专网通信与智慧应用领域，为城市轨道交通、人防等行业提供专网通信产品与解决方案。
华研精机	02月28日华研精机股票异动解析,机器人+瓶坯成型系统及模具1、公司主业为从事瓶坯智能成型系统和瓶坯模具的设计、研发、生产和销售, 主要产品为瓶坯智能成型系统、瓶坯模具、瓶坯制品。瓶坯智能成型系统包含机器人，瓶坯智能成型系统由射台锁模机构、瓶坯模具、取件机器人、四套周边自动化单元以及控制系统等软硬件组成。2、公司是消费行业PET瓶包装设备专业制造商，在软饮料行业，客户有娃哈哈、怡宝、景田等；在食用油和调味品行业，客户有益海嘉里、中粮油脂等；在日化行业，客户有蓝月亮、纳爱斯等。公司与中富、信联智通等一批大型瓶坯代工厂建立了良好合作关系。3、子公司广州华研制药主要从事视觉检测系统的生产与销售。
东易日盛	02月29日东易日盛股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">AI家装+4D设计+智能家居1、公司为数字家装品牌龙头，已发布“家装新范式-- AIGC智变”。2、公司自主研发的数字化科技家装系统，运用数字化、信息化等技术手段联通家装全业务，率先实现了家装行业内的全链条数字化运营管理。3、公司研发应用业内领先的4D-VR渲染引擎及AI+4D云智能设计，结合人工智能、推荐算法等新技术的运用，为客户带来互联网家装新体验。4、公司主要从事面对个人客户的整体家装设计、 工程施工、 主材代理等家居综合服务。公司与小米在互联网营销、供应链金融等方面都有合作，小米科技持有公司股权。
三晖电气	03月12日三晖电气股票异动解析,仪器仪表+储能+互感器1、公司电能表标准与校验装置市场占有率位列行业第一，电能计量配套产品包括用电信息采集系统、互感器、智能化仓储管理设备等产品，覆盖电能表全生命周期。 2、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。3、公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等，广泛应用于电力系统配电站、工矿企业、石油化工、国家重点工程的计量、监控、保护系统中。
亚世光电	02月27日亚世光电股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">硅基OLED+VR+电子纸1、苹果公司头显设备Vision Pro已于2024年2月2日在美国上市，硅基OLED有望成为产业爆发的引爆点，公司拥有硅基OLED模组生产能力。2、根据前期韩媒报道称，三星计划在今年12月公布一款XR头显，代号为“Infinite”。公司2023年已实现交付VR产品。3、2023年12月亚世光电通过控股子公司奇新光电在越南设立的孙公司奇新越南公司开业，已搭建电子纸模组生产线2条，未来将扩建到6条。4、公司主营产品为液晶显示模组及显示屏，以中小尺寸的液晶显示屏及模组为主要产品，专注于工控仪器仪表、通讯终端等细分领域，产品较少涉及手机等消费电子。
智能自控	03月05日智能自控股票异动解析,工业互联+光伏+智能控制阀1、公司目前生产的智能控制阀带有微处理器，能够实现智能化控制功能，是工业互联网、工业物联网中基础的、重要的设备。2、2024年2月25日晚公告，公司2023年营业总收入达10.24亿元，同增18.76%；净利润为1.07亿元，同增28.13%。公司专门研究开发了应用于光伏行业的产品，如特殊耐磨球阀、高精度波纹管调节阀等一系列新的应用场景的产品，专门投资建设了适用于生产能源新材料行业产品的新的生产设施。3、控制阀利用人工智能技术和计算机技术、嵌入式数字解决方案实现智能化，使控制阀具有自适应、自校准、自诊断等功能。4、公司是专业化设计、研发、生产和销售全系列智能控制阀产品的专精特新企业，拥有全资子公司4家，在全国多个城市设立4S售后服务站；已形成P系列单座套筒阀、M系列套筒调节阀、W系列蝶阀等系列产品。
赛隆药业	03月15日赛隆药业股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">创新药+原料药+免疫应答1、公司2021年正式启动创新药和二类医疗器械等研究工作。2、2024年3月8日公告，全资子公司湖南赛隆药业获得国家药监局核准签发的普瑞巴林《化学原料药上市申请批准通知书》，进一步丰富公司原料药产品管线。3、免疫系统功能受到抑制者,包括接受慢性血液透析和老年病患者,公司产品可增强患者对病毒性疫苗,例如流感疫苗或乙肝疫苗的免疫应答。4、公司已建成集医药中间体、原料药、制剂的研发、生产、营销和技术服务为一体的医药全产业链的现代化制药企业。
华宏科技	03月15日华宏科技股票异动解析,汽车拆解+稀土磁材+固废处理1、公司再生资源回收、加工业务主要涉及废钢加工和报废汽车回收拆解业务。2、公司是稀土磁材回收龙头，稀土回升分离产能4000吨，在建鑫泰5000吨、万宏4000吨稀土氧化物产能公示均已挂网。3、公司是一家以再生资源加工设备的研、产、销为主营业务的高新技术企业，产品主要应用于再生资源回收利用行业的废金属、废塑料、废纸、生活垃圾回收处理等多个领域，主要服务于回收处理和分类加工两大环节。4、公司收购江苏威尔曼100%的股权，切入电梯零部件赛道；收购苏州尼隆51%的股权，进入安全部件领域公司已形成废钢加工设备、废钢加工配送的钢铁再生资源全产业链。
博杰股份	02月28日博杰股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">英伟达合作+MR+切入数控机床+机器视觉1、公司产品在GPU领域的检测主要是板级检测，与英伟达有合作订单，金额不大，主要是给英伟达做板卡检测，测试板上的制程问题。2、在AR\VR 市场，公司可整合光学自动化检测与射频、声学等检测设备输出一站式整线解决方案，苹果是公司第一大客户。3、2024年1月18日公告，公司拟联合格杰投资收购哈挺中国，切入数控机床赛道。哈挺中国是先进材料数控切削机床整体解决方案供应商，以行业领先的数控机床产品为核心，在车铣磨三大市场已形成完善的产品矩阵。4、华为是公司客户；公司参股投资了尔智机器人，参股公司主营业务为智能机器人的研发和销售等。5、子公司奥德维聚焦电子元器件领域，以视觉检测技术为基础，研产销高端智能设备。子公司博韬开发的AOI玻璃光学检测设备。公司持有鼎泰芯源股权，后者主要从事半导体晶圆、器件及相关产品的设计等业务。
紫光股份	03月01日紫光股份股票异动解析,AI算力+英伟达合作+网络切片1、子公司新华三的SDN/NFV是网络切片关键技术，助力运营商网络重构，可提供一系列高端AI算力基建产品，包括数字中心交换机、AI服务器、CPO等。2、据子公司紫光数码官网：2022年10月紫光数码集团旗下紫光晓通与NVIDIA签署代理协议，正式成为NVIDIA数据中心GPU，NVIDIADGX系统，NVIDIA专业可视化，NVIDIA虚拟GPU以及NVIDIA网络产品中国区总代理。3、公司与多家国内外服务器芯片厂商开展深度合作，作为全球新一代云计算基础设施建设和行业智慧应用服务的领先者，提供技术领先的网络、计算、存储、云计算、安全和智能终端等全栈ICT基础设施及服务。4、公司提供行业智慧应用一站式数字化解决方案，以及顶层设计、软件开发、系统集成及运维管理等全生命周期服务。
财信发展	03月15日财信发展股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">房地产+环保1、2024年3月13日盘后消息，国家金融监督管理总局表示，将促进金融与房地产良性循环，加快推进城市房地产融资协调机制落地见效。2、2024年2月20日盘中消息，重庆市政府七期地方债已招标结束，投标倍数均在21倍之上。3、公司地处重庆，重庆是全国八大超大城市之一。公司主营房地产，房产销售营收占比96.64%，2022年销售金额主要来自于重庆市、天津市等8个省（市）。4、控股股东财信地产现持有公司36.25%股份，已100%被冻结。若公司无法解决股份冻结事宜，或存在控制权变更的可能。5、子公司重庆瀚渝再生资源公司主营危废处理，具备9大类24种危险废弃物处理资格。
道明光学	03月11日道明光学股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">AI手机+石墨烯散热膜+OPPO手机+VR反射镜片1、2024年3月4日互动，公司石墨烯散热膜已应用于OPPO Find N3 Flip折叠屏手机及努比亚红魔8S Pro、HW品牌手表watch4 系列等品牌产品。根据oppo官网显示：OPPO Find N3 Flip属于AI手机，并标志着oppo正式进入AI手机时代。2、公司PC/PMMA可用于光学器件等领域，有1000万平的PC/PMMA复合板材的产能。3、参股子公司南京迈得特(持股17.36%)，主营具有微纳复杂结构的高精度光学核心元器件及其相关产品，已应用在下游MR终端产品。4、公司是全球领先的反光材料及延伸产品龙头供应商；拓展了铝塑膜、石墨烯膜等新型功能性薄膜材料。
明牌珠宝	03月13日明牌珠宝股票异动解析,签订58亿元电池销售合同+珠宝+职业教育+网络直播1、2024年3月11日晚公告，全资子公司与天合光能签订《电池采购框架合同》，预估合同销售总额约为58亿元，预计合计采购210系列Topcon双面太阳能电池片产品约13亿片。采购周期2024年至2026年，按三年平均金额换算为19.33亿元/年，占2022年收入比重约为56%。2、公司主要从事中高档贵金属和宝石首饰产品的设计、研发、生产及销售，核心业务是对“明”牌珠宝品牌的连锁经营管理。公司在全国各主要区域拥有近千家门店，并通过天猫等电商平台开设了网络营销渠道。3、2014年8月，公司与北京高等珠宝研修学院签署框架协议。双方共同出资在北京设立一家珠宝职业在线教育机构，项目总投资不超过1亿元，其中明牌珠宝以现金出资，占项目出资额度的比例为51%，其21年年报和22年中报均未提到过教育业务，公司表示后续未推进相关事项。4、参股公司好屋中国是国内领先的房地产电商平台和全民众销平台之一。
竞业达	03月07日竞业达股票异动解析,算力基地+多模态大模型+教学大数据/信息化1、子公司元宇动力拟搭建大型算力中心，融合海量数据处理、异构计算能力调度等高效率算力能力，提供技术优化、咨询规划、运营建设等服务。2、公司互动表示公司在持续加强综合视频AI、语音AI、语义AI等多引擎能力建设，推动多模态大模型垂直行业应用产品研发，深入AI+行业应用。3、公司主营教育信息化，建立以教学大数据为核心的感知、采集、监测、挖掘和分析体系，为高、普、职院校提供智慧教学环境、智慧教学平台、基于大数据的教学质量监测、教学质量评估、教学质量诊断及本科审核评估、专业建设与认证等专项业务支撑。公司在智慧轨道业务中，向华为采购数据通讯及服务器等产品。4、公司在职业教育领域围绕汽车等专业方向开展虚拟仿真教学，包括提供基于PC端、VR硬件等各阶段的虚拟仿真实训装备及课程资源开发。公司搭建大型算力中心以贯穿行业IAAS、DAAS的云架构模式。
文科股份	03月12日文科股份股票异动解析,光伏+国资+园林工程1、2024年3月7日盘后公告，公司控股子公司广东建晟拟收购凌电新能源100%股权，以项目公司为主体投资建设屋顶分布式光伏项目，预计总装机容量约7.38MW。2、公司已与通威股份、隆基绿能等光伏行业企业开展组件采购等业务洽谈，未来公司将继续与光伏行业企业开展合作，推动公司光伏等可再生能源业务发展。3、公司实控人是佛山市国资委。公司目前主要业务有生态工程施工、景观设计、科教文旅、园林养护、绿化苗木种植等，其中生态工程施工业务是公司营业收入的主要来源。
海科新源	03月12日海科新源股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">锂电池电解液溶剂+医药级丙二醇+次新股1、公司主营碳酸酯系列锂离子电池电解液溶剂和高端丙二醇、异丙醇等精细化学品，锂电池电解液溶剂产品全球市占率第一。2、电池级溶剂的纯度要求达到99.99%，工艺难度远高于工业级溶剂之上，国内实现规模化生产的企业仅为石大胜华和公司；且石大胜华以国外市场为主，而公司以国内市场为主。3、公司是医药级丙二醇等产品国内的主要生产商之一，2022年丙二醇产能已达5.8万吨，同时高端丙二醇的纯度已达到99.5%以上，有力推进我国相关产品的进口替代。
安奈儿	03月06日安奈儿股票异动解析,拟收购存储+电商+童装1、公司拟收购创新科22%股权，标的是一家以大数据存储系统为基础的云计算和大数据解决方案厂商。自研云端训练通用 GPU产品，支持多精度数据类型标准或混合训练，当前UIT Cloud已支撑近百个客户在人工智能领域不同种类模型训练。三季度发布算力服务器，还将打造领先的自主算力设备。2、创新科是国内存储行业第七名企业，排名在他上面的仅有华为浪潮、曙光等巨头，属于中型实力存储企业。3、公司深耕微博、小红书等多个社交媒体平台资源，通过KOL合作、自媒体传播等手段，借助短视频、直播、图文推送等社交媒体内容营销，有效地促进了公司品牌优势的推广。4、公司旗下推出的电子束接枝抗病毒抗菌面料已成功实现量产，相关面料成衣也已经上市销售。公司主营中高端童装业务的自有品牌服装，广泛满足从初生婴儿到大龄儿童的各式衣着需求。
美格智能	03月04日美格智能股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">高算力AI模组+边缘计算模组+华为海思1、公司在行业内率先推出综合AI算力达到48T的高算力模组，将充分受益于AIGC、通用大模型、行业大模型等高算力需求的应用落地。无线通信模组及解决方案业务，营收占比97.03%，主要包含数传模组、智能模组、算力模组等。公司携手阿加犀成功在高算力AI模组上运行一系列大语言模型。2、公司的算力模组集成了CPU/GPU/NPU等多种计算单元，可充分匹配端侧计算和边缘计算需求，可进行通用计算和异构计算，在AI零售等领域都有应用。3、公司是全球领先的无线通信模组及解决方案提供商，致力于智能网联和新能源汽车的通信模组设计的研发和制造。4、公司与华为海思、紫光展锐等国产芯片平台建立了合作关系，联合华为海思在行业内首发SLM790国产芯片4G模组。
东方精工	03月07日东方精工股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">参股机器人+间接合作英伟达+舷外机设备+包装设备1、公司持股19.84%嘉腾机器人，2024年1月9日盘中嘉腾机器人表示，英伟达在CES上展示嘉腾提供的AI大模型在AMR上的应用案例。2、子公司百胜动力已成为国产品牌舷外机设备行业的头部企业，多年市场占有率位居全国第一，并远销欧洲、非洲、大洋洲等上百个国家和地区。3、公司是国内智能包装设备龙头，瓦楞纸包装装备业务在全球行业市场的整体市占率约10%左右，在国内同类型企业中排名第一。4、全资子公司普莱德从事新能源汽车动力电池Pack系统的设计、研产销，致力于为新能源汽车生产厂商提供动力电池整体解决方案，是国内第三方动力电池Pack供应商。
高斯贝尔	03月05日高斯贝尔股票异动解析,卫星通信+高频覆铜板+机器人+华为+光模块+5G1、公司高频覆铜板可应用于航空航天或是卫星通信领域。部分产品在5G领域已顺利通过国内知名大型通讯公司认证进入材料库，可用于手机和VR/AR等各类消费电子产品；数据中心领域可用于服务器、交换机和存储器。2、公司高频、高速覆铜板产品终端应用，主要用于高频通讯及服务器大数据处理等领域，在智能机器人领域里属基础材料类。3、华为MatePad Pro 11英寸新产品，有望成为业界首款支持北斗卫星消息的平板产品。公司高速板覆铜板产品可应用于服务器及光模块，公司官网显示合作伙伴包括华为。4、公司主要产品包括数字电视前端设备、数字电视系统软件、数字电视终端产品，并能提供有线、地面数字电视系统工程建设及技术服务，为数字电视端到端全套系统解决方案服务商。5、2024年2月20日公告，总经理拟以不低于200万元增持股份。
铭普光磁	03月13日铭普光磁股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">硅光800G光模块+英伟达+光磁通信元器+光子计算1、2024年3月7日盘后消息，公司武汉研究中心新品硅光800G DR8光模块Demo通过行业检测标准，该产品产品基于硅光技术，是一种高性能、可热插拔的8通道全双工收发一体模块。2、2024年3月12日盘后公告，招商证券、J.P. Morgan及诺德基金等参投，定增价17.65元/股。3、英伟达光模块的核心供应商是Finisar，公司马来西亚工厂即可竣工，为Finisar生产指定设备和器件。2024年1月24日盘后互动，全资子公司湖北安一辰与参股5%深圳东飞凌均与英伟达有GPU相关合作。4、2024年2月20日公司接受调研时表示，公司400G光模块已经批量出货，800G光模块在研发当中。针对1.6T光模块，公司目前开始了可行性论证，但1.6T的研究开发尚属于早期阶段。5、公司拥有磁性元器件、光通信部件等产品，与华为等合作，光磁通信元器件广泛应用于接入网等。
华菱线缆	03月08日华菱线缆股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">机器人+湖南国资+线缆1、2024年3月4日表示，公司已对机器人线缆进行开发。公司将积极推进智能机器人等领域的线缆业务推广与合作。2、公司控股股东为湘潭钢铁集团，实控人为湖南省国资委。3、公司自主研发生产的高性能采煤机电缆、rOV机器人用柔性带缆、航空航天用轻型导线、字航员用电缆、矿山装备用拖电电缆等产品均实现了进口替代。4、公司以特种电缆为核心的发展战略，开发出了高性能采煤机电缆、轨道交通用低烟无卤高阻燃电缆、超高温火箭点火电缆等一系列的特种电缆产品。5、公司拥有国家企业技术中心、湖南省特种线缆工程技术研究中心。公司取得了兵器集团、航天科技集团等军工企业的线缆组件合格供应商资格，是航天科技集团下属院所等多家军工企业的定点供货单位。
魅视科技	03月14日魅视科技股票异动解析,SORA/屏幕编码技术+人工智能+智慧交通1、机构研报称SORA模型带来视频编解码需求。公司自主研发的ASE计算机屏幕编码技术，是业内少有的同时实现低码率和高画质的图像应用技术；并可将具备强劲CPU和NPU的芯片应用到产品中，在软件的调度下可以成为分布式系统的算力中心，无需单独部署计算中心即可获得较强算力和解码能力，从而实现大范围信息资源整合。2、公司自主研发的“AI体感控制调度技术”融合AI技术实现了通过手势控制大屏进行人机交互，将分布式系统人机交互的可视化图形交互升级到人机自然交互。3、公司参与甘肃全省数字政府指挥中心建设，助力陕西省应急管理厅打造全面实现信息高度汇聚、系统高度融合、通讯高度整合、整体高度智能综合性应急指挥中心。4、公司产品广泛应用于指挥中心、调度控制中心、轨道交通、司法监狱等领域广泛使用。
好上好	03月07日好上好股票异动解析,存储芯片+消费电子+电子后视镜1、公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
南方精工	03月12日南方精工股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">RV减速机轴承+人形机器人+车载MCU芯片1、公司应用于RV减速机中的相关产品为滚针轴承产品，主要应用于机器人的传动系统。RV减速机用轴承已通过浙江双环传动审核并开始量产。2024年2月5日讯，公司取得推力轴承保持架与垫片压装装置专利，大幅度提高装配效率。2、在人形机器人领域，公司主要有应用于传动部位的精密轴承及零部件、柔性轴承、行星滚柱丝杠等产品，目前以上产品还在开发或试验验证过程中，尚未形成销售。3、子公司上海圳呈研发的TWS芯片流片成功。公司规划的MCU产品定位比较领先的32位产品，产品方向将首先将车载语音、音响娱乐系统作为切入点。4、公司产品包括滚针轴承、单向轴承等，已涵盖燃油乘用车、新能源车等多个领域，向比亚迪、等供货。
雄韬股份	03月01日雄韬股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">获氢系统专利+参股膜电极+氢能源汽车+锂电池+储能电站1、2024年2月28日盘后公告，子公司获3项发明专利，含“一种解决燃料电池氢系统中混合液态水的装置及方法”。2、膜电极是氢燃料电池的核心组件，其成本占据燃料电池电堆的70%，占燃料电池动力系统的35%；武汉理工氢电掌握膜电极关键技术，是全国最大膜电极生产企业，市占率超50%,公司为第一大股东（参股44%）；擎动科技自主研发高性能催化剂，膜电极产能达100万片，雄韬股份参股8%。 3、公司产品主要应用于通信、家用储能及大型储能电站等应用场景，于京山投资建设的锂电池生产基地，一期约1GWH；二期约2GWH；三期预计约10GWH。4、公司燃料电池发动机系统涵盖VISH和VISTAH两个系列，功率覆盖52-130kW，已匹配20款燃料电池客车、40款燃料电池卡车/底盘和4款工程机械领域应用车型进入工信部公告目录，现有包括公交、重卡、物流合计240辆燃料电池车已投入示范运营。
长青科技	03月08日长青科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">轨交复合材料+机器人+一带一路+次新股1、公司以三明治复合材料为基础，产品应用于国内外数十种动车车型的制造（轨交占比53.18%），外销收入占比22.75%。2、公司英国子公司目前研发的站台机器人属于语音服务机器人大类，除了目前的站台信息、列车信息等查询服务功能，未来会依据客户需求，逐步增加购票等服务功能。3、公司客户包括中国中车、阿尔斯通等全球主要轨道交通车辆制造商，公司研发的铝蜂窝复合板，是其在国内轨道交通的首次国产化应用。4、公司服务的主要客户有中国中车、中国建筑，这些企业的业务中覆盖一带一路沿线多个国家和地区。
宏和科技	03月04日宏和科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">射频组件+华为+消费电子+电子布1、公司与华为为长期合作伙伴。公司产品通过CCL产业切入下游终端。产品主要应用在主板材料和射频组件。2、公司黄石生产基地定位超薄、极薄布种，产品主要应用在高端智能手机、穿戴类产品，芯片封装、数据中心等。3、公司是在高端电子布领域全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一。年产5040万米5G用高端电子级玻璃纤维布已投产。4、公司产品应用于各种电子元器件终端产品中，为制造电子产品印制电路板 ( PCB) 用铜箔基板的核心原材料。
纳思达	03月01日纳思达股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">芯片研发+通用打印耗材+首款A3复印机量产1、子公司珠海艾派克微电子拟在上海临港国际创新协同区内建设芯片研发相关项目，安徽合肥奔图智造产业园项目目前进展顺利。2、2024年2月27日调研纪要；2023年奔图电子营收约39亿元，净利润约5.3亿元，奔图在国内金融行业的销售取得了重大突破，部分海外地区市场也陆续导入高端产品。其首款自主研发的A3黑白及彩色复印机，正式进入商业应用，量产上市。 3、公司有两款车规芯片通过ACE-Q100认证。子公司极海半导体通过ISO 26262功能安全管理体系认证。4、公司主营业务是集成电路芯片、通用打印耗材及核心部件和再生打印耗材的研产销。主营产品为激光打印机复印机、集成电路芯片、通用打印耗材及耗材核心部件产品，覆盖从上游耗材部件到整机服务的打印机全产业链解决方案。下辖奔图电子、美国利盟国际、艾派克微电子等子公司，已成为全球前五的激光打印机生产厂商，全球激光打印机出货量全球第四。
东安动力	03月14日东安动力股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">长安汽车集团控股+增程式发动机+变速器1、长安汽车集团为公司控股股东，控股51.42%，公司生产的D系列2.0L产品用于乘用车配套，主要向长安汽车销售。2、2024年2月2日公告产销数据快报，公司1月合计生产发动机39576台，同比增长16.24%；1月合计销售发动机33422台，同比增长22.05%。3、公司新能源产品为增程式发动机及混动变速器DHT；公司在增程动力领域，连续两年市场占有率第一。公司与北汽制造双方已就北汽制造量产的经典的SUV产品、微卡产品及后续全新平台规划的皮卡等新车型达成了动力搭载项目合作。
华扬联众	02月28日华扬联众股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">AI视频+机器人+上海数据中心1、2024年2月4日官微，公司联合创意技术实验室完成的AI全流程创意短片《龙境之年》，故事原点完全由AI创作，从故事、原画、视频、人声到音乐音效，每一个环节都由AI完成。2、2024年2月19日盘后互动，参股公司上海清芸机器人经营范围含智能机器人研发、销售。公司与字节跳动有日常广告合作业务。3、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。4、公司主营包括广告投放代理、策划与制作、影视节目业务、买断式销售代理，与阿里在新客、新品牌等核心营销赛道以及UD全域数智营销展开战略合作，涵盖体系化营销课程定向培训。
越剑智能	03月15日越剑智能股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">纺织机械+工业互联+机器人（澄清）1、公司具有专业制造纺织机械的经验，拥有包括28项发明专利在内的共计120余项自主知识产权。2、公司拥有产业投资基金，主要投资于与公司有一定业务协同的工业互联网、工业软等领域的企业。3、2024年2月23日互动，截止目前，公司与私募基金合作投资的相关企业暂不涉及机器人，人工智能相关类产业。4、绍兴是全国重要的纺织生产基地和集散基地，公司主要从事纺织机械的研发、生产和销售，是中国纺织机械行业的重点骨干企业，产品包括加弹机系列、空气包覆丝机系列、经编机系列及剑杆织机系列。
珠海中富	02月27日珠海中富股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">股权激励+包装印刷+物流1、2024年2月23日晚公告股权激励草案，业绩考核要求：2024年净利润实现扭亏为盈，2025年的净利润较2024年增长率不低于10%且不低于1000万元。公司主要从事碳酸饮料、热灌装饮料、饮用水和啤酒包装用PET瓶、PET瓶胚、标签、外包装薄膜、胶罐、纸杯的生产与销售,并同时为企业提供饮用水、热灌装饮料代加工灌装服务，包装业务客户包括元气森林、农夫山泉销。2、2021年公司与可口可乐新合作的瓶胚项目、大包装饮用水代工项目顺利投产；与怡宝的合作进一步深化，为怡宝区域工厂提供更具竞争力的包材供应服务。开拓了如元气森林、 蒙牛、 喜茶等新客户、新业务线。3、旗下公司嘉德物流拥有的土地厂房均位于珠海保税区内，土地所在片区为物流产业园区，粤西通往香港的货物枢纽基地，公司位于广东省珠海市保税区。
克劳斯	02月27日克劳斯股票异动解析,机器人+央企+橡塑机械1、公司拥有单维滑轨机器人和工业机器人系列产品，主营业务为塑料和橡胶加工机械及化工装备的研产销，为橡塑设备及其他化工装备提供系统的服务及解决方案。2、公司实控人为国务院国资委。3、公司主要子公司德国KM集团潜心研究应对汽车和交通运输行业的轻量化生产解决方案。KM集团拥有线性和工业两大系列机器人产品，用于注塑系统自动化解决方案。KM集团“precisionPrint”和“powerPrint”两款增材制造装备产品可基于树脂和塑料颗粒3D打印工艺应用在医疗、建筑和铸造等领域。4、2024年1月28日公告，克劳斯子公司拟出售NETSTAL 100%股权，优化全球业务布局。
佰奥智能	03月07日佰奥智能股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">智能组装设备+机器视觉+充电桩+数字化工厂1、公司主营智能组装设备，营收占比智能组装设备92.92%。2、公司专注于机器视觉对位及检测、高速输送及精确定位、智能供料等技术的研发，实现AI+机器视觉应用上的突破。3、2024年2月28日互动，公司产品目前主要应用于制造业，还着重布局于工业机器人研发及应用，部分核心技术与人形机器人有一定的相通性。4、公司的防爆机器人及本安型的传感器，已获得国家相关机构的认证证书。5、公司目前在充电枪充电桩细分市场有多家客户。公司主要产品包括智能装备、数字化工厂系统及特种机器人等。
众生药业	02月28日众生药业股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">降糖减肥+肺炎+生物医药1、2024年2月27日晚公告，子公司众生睿创自主研发的一类创新多肽药物RAY1225注射液，已于2024年2月同步启动用于2型糖尿病及超重/肥胖患者的两项II期临床试验，并于近日完成2型糖尿病II期临床试验的首例受试者入组。2、公司研发具有全球自主知识产权的长效GLP-1类药物，具有GLP-1受体和GIP受体双重激动活性，拥有比替尔泊肽更优的药代特性，有望用于降糖、减肥、代谢综合征等多种代谢性疾病的治疗，目前正在开展I期临床研究。3、公司治疗非酒精性脂肪性的ZSP1601片已完成Ib/IIa期临床研究；用于治疗恶性肿瘤的一类创新药ZSP1602、ZSP1241两个项目正开展Ⅰ期临床试验。4、公司用于治疗支原体肺炎引起的相关症状包括发热、头痛、咳嗽咳痰、咽痛等的产品有：布洛芬片、对乙酰氨基酚片、氢溴酸右美沙芬片等。5、公司主营中成药、中药材和中药饮片、化学原料药研生销。
中洲控股	03月12日中洲控股股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">房地产+减持完毕+一带一路枢纽港1、公司以房地产开发为主营业务，其他业务涵盖酒店经营、资产管理、物业管理、商业管理、股权投资等领域。房地产项目主要分布在粤港澳大湾区、成渝都市圈、大上海都市圈和青岛区域，自持并经营五星级酒店、甲级写字楼，拥有专业的物业管理公司。2024年2月20日互动，深圳北站中洲住宅项目销售情况良好。2、2024年3月6日公告，南昌联泰本次减持计划的时间已届满，南昌联泰合计减持公司股份2254.83万股，减持比例3.391%，减持计划已实施完毕。3、西安华南城坐落于陕西省西安市国际港务区内，旨在建设丝绸之路经济带上最大国际中转枢纽港与商贸物流集散地，是联接“一带一路”战略的重要平台。4、公司已在长三角多个城市有战略布局，已进入上海、无锡等核心城市，开发和销售的项目主要有上海珑湾、珑悦，无锡崇悦府等项目。
榕基软件	03月13日榕基软件股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">华为昇思+数据安全+信创+人工智能1、华为昇思人工智能框架峰会将于2024年3月22日举办，公司政务信息化AI云平台与华为AI框架昇思完成兼容性测试，是国内数字政务和协同管理细分领域的领先服务商，公司也是华为优选级ISV伙伴、鲲鹏生态合作伙伴，大部分应用系统已适配华为鸿蒙系统。2、公司承担了政府政务云计算平台、信创工程、信息安全等国家重大信息化项目以及多个行业核心业务支撑系统和关键共性技术平台。在人工智能领域的定位主要是赋能司法等现有优势行业数字化转型，主要涉及自然语言文本处理等人工智能技术。3、公司的移动会议、移动办公等产品已适配华为鸿蒙操作系统。4、公司拥有人脸识别、语义识别、大数据智能分析、信息智能识别等人工智能相关技术专利10多项。
新动力	03月01日新动力股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢燃料电池催化剂+拟收购德威华泰60%股权+环境治理1、公司研发的氢燃料电池催化剂具有高性能、高耐久性、低成本的特性，借助于清华大学与徐州燃烧控制研究院联合研发的工艺技术，催化剂产品具有较高的纯度、更窄的粒径分布和更为均一的形态，性能更稳定。2、2024年2月6日公告，公司拟发股购买德威华泰60%股权，对应标的资产价格不超6亿元。标的是一家基于生物膜法技术的水处理设备生产制造及项目运营服务商，曾冲击过科创板，不过遭到现场检查后IPO撤单。21年实现营业收入约为2.72亿元，实现净利润约为6093.55万元。3、公司主要业务为节能燃烧、污水处理、新能源相关产业建设等，是一家具备了可提供多元化环境服务能力的环保企业。公司将紧跟市场发展趋势，按照国家新经济发展模式下对于环保产业的要求，以市场为导向，以核心技术为依托，通过资本与自身产业的结合，着力打造成为整体环保方案提供商和全方位环境综合服务商。
时空科技	03月05日时空科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">空间计算+VR+数据要素+智慧城市1、据公司官网，公司结合“全量数据+A计算”领域的研发成果，在城市数字化进程中融入空间计算技术核心成果。据2023年6月公告，公司未开展热点题材涉及的“空间计算” 业务及技术研发，暂不具备相应的人员、资金和技术储备。2、公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。3、2023年9月14日公告：公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。4、公司的照明工程系统集成服务主要应用于景观照明领域，即室外公共活动空间或景物的夜间景观照明，包含文旅灯光秀、城市亮化改造等。5、2024年2月6日公告，拟终止向控股股东、实控人定增募资不超2.68亿元事项，并撤回相关申请文件。
济南高新	03月13日济南高新股票异动解析,体外诊断+济南国资+房地产1、公司业务主要包括体外诊断业务等。体外诊断业务主要由公司控股子公司艾克韦生物承担。截至2023年6月公司体外诊断营收占比41.95%。2、公司实控人是济南高新管理委员会 。3、公司房地产业务主要是房地产开发与销售，房地产产品以出售为主，目前公司在建地产项目为东营蓝色嘉苑项目，还有部分地产项目的底商、车位尾盘销售。
京城股份	02月29日京城股份股票异动解析,储氢瓶+气体储运+机器人1、公司在氢燃料储氢瓶技术领域处于领先地位，所生产的35MPa高压储氢气瓶已批量应用于氢燃料电池汽车及燃料电池备用电源领域，70MPa高压储氢气瓶目前已完成研制工作。2、公司储氢瓶产品覆盖III型瓶和IV型瓶多种类型，产品规格从50L-450L，工作压力包括35MPa 和70MPa，可以应用于客车、货车、重卡、轿车、专用车等多种车型。3、控股子公司北洋天青主要从事家电行业的生产线自动化、信息化建设、升级和改造，形成了包括信息化工业软件系统、地面输送装配系统、空中输送系统、机器人集成应用和冲压连线等产品线在内的主营业务。4、公司气体储运板块主要产品包括：车用液化天然气(LNG)气瓶、低温储罐、燃料电池用铝内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、塑料内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、加气站设备等。
亚振家居	03月15日亚振家居股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">培育钻石+全屋定制+智能家具1、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。2、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。3、公司位于江苏南通市，致力于“亚振定制+活动家具+整体软装设计服务” 的融合，重点拓展高端地产配套、精品酒店、私家大宅等全屋整案业务。 4、公司结合线上天猫、 京东旗舰店、自建小程序商城、抖音直播等端口，强化品牌传播、线上引流、线下体验的融合互通。
人人乐	03月11日人人乐股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">预制菜+新零售+互联网电商+西安国资1、公司目前经营的常温+低温预制菜主要包括家常菜类、海鲜水产类、蒸碗系列等，以上系列商品已覆盖全国100多家门店。2、公司拥有自己的互联网电商平台：“人人乐到家”小程序和人人乐园APP平台，主要服务于人人乐会员顾客的在线消费场景。3、公司主营商品零售连锁经营，已形成以新型大卖场Lesupermarket、精品超市Lesuper、社区生活超市Lelife、百货店等多业态发展格局。4、2024年3月7日互动，公司将认真学习领会“要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力”重要指示精神，聚焦零售主业，不断适应市场及消费需求的变化，加快创新求变，转型升级。公司实控人西安曲江新区管理委员会。
华东数控	02月29日华东数控股票异动解析,数控机床及部件+高端装备+光伏1、公司以研制、生产制造数控机床、数控机床关键功能部件及普通机床为主营业务,是目前国内同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床的设计和生产能力的少数企业之一。控股子公司华东重工引进德国世界上最先进的超重型数控精密机床设计技术。2、公司成功研制出国内第一台、世界第二台的博格式轨道板专用数控磨床，打破制造业强国德国在这一领域长期垄断局面。3、公司联营企业华东电源研发、生产太阳能光伏并网逆变器、光伏离网逆变器等光伏系统产品，LED驱动电源、HID灯电子镇流器等绿色电源产品以及编码器等数控系统产品的企业。
华资实业	02月29日华资实业股票异动解析,参股券商+谷朊粉+参股银行+食糖1、公司持有恒泰证券11.83%股权；持有华夏银行0.39%股权。2、2024年2月27日美股Beyond Meat盘后大涨73.54%。该公司主营人造肉，公布第四财季业绩报告，净营收7370万美元，超分析师预期的6680万美元；还对本财年做出了指引，预计2024年毛利率在15%至19%之间。3、谷朊粉的用途之一是作为替代肉类的素食食品，用于生产人造肉，如海鲜和蟹类的类似物。公司主要产品为谷朊粉，占营收41.34%以上。4、公司主营产品为谷朊粉、食用酒精，还有少量食糖。子公司裕维生物主要经营粮食收购、粮食加工、食品生产与销售，主要产品为谷朊粉、酒精，同时从事小麦贸易业务。
新大洲A	03月15日新大洲A股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">大飞机+煤炭+国际物流+牛肉食品1、公司参股45%中航新大洲，主要生产产品之一为LEAP发动机零部件，其中LEAP-A对应机型空客320neo，LEAP-B对应机型波音737MAX，LEAP-C对应机型C919。2、公司经营煤炭业务的控股子公司五九集团生产原煤288.19万吨。公司营业收入构成为：采掘业占比79.02%，食品加工销售业占比16.83%。3、公司目前持有杭州长誉资产管理合伙企业（有限合伙）1.11%股权，该基金投资了上海世灏国际物流项目。4、子公司恒阳牛业经营范围为牛、羊屠宰加工、速冻食品等，已通过合作伙伴将产品销售到盒马鲜生。
全柴动力	03月01日全柴动力股票异动解析,氢燃料电池动力系统+安徽国资1、2024年2月26日互动，公司国六系列发动机智能制造建设（二期）项目、绿色铸造升级改造项目及氢燃料电池智能制造建设项目均已结项。2、控股子公司安徽元隽主要从事氢燃料电池动力系统及其关键零部件的研发、生产，具备年产质子交换膜2万平米、CCM 2万平米、膜电极组件10万片、电堆和动力系统2000台套的能力。3、公司主要经营业务为发动机的研发、制造与销售，形成了以车用、工业车辆用、工程机械用、农业装备用、固定机组用为主的动力配套体系。4、公司产品广泛应用于微轻卡、叉车等，是目前国内主要的四缸柴油机研发与制造企业。
金盾股份	03月12日金盾股份股票异动解析,飞行汽车叶轮+军工+轨道交通1、2024年3月1日互动，公司和清华大学联合研发的飞行汽车叶轮由双方共同申报发明专利，产权归双方共同所有。2、全资子公司红相科技已经和各大研究所及军工厂建立了紧密的合作,多款机芯已通过军标测试,参与了多款型号的科研配套;全资子公司中强科技主要从事军用伪装装备等产品的研产销和技术服务,各类资质齐全。3、公司生产的高端智能通风系统已广泛应用于地铁等国家重点配套工程，其中地铁、隧道智能通风系统在行来内率先实现了“数字风机”人工智能技术。4、公司主营业务是军工等高端领域的通风系统产品，主要为福清核电项目提供新风机组。
时代万恒	03月14日时代万恒股票异动解析,锂电池+辽宁国资1、公司的锂电池产品主要应用于高端电动工具等小动力领域。公司锂电池主要向博世、斯蒂尔、宝时得等客户供货；镍氢电池供货给飞利浦、劲量、金霸王等。2、公司控股70%九夷锂能主营业务为锂电池的研发、生产和销售，目前拥有国内领先的圆柱形锂电池全自动化产线。3、公司主营业务涉及锂离子电池和镍氢电池两部分，控股股东的混改仍在进行中，实控人为辽宁国资委。
福蓉科技	03月08日福蓉科技股票异动解析,AI手机+供货三星S24+提议回购+折叠屏铝制中框1、三星S24系列搭载AI功能销售火热，打破历年新机销售记录。公司供货的三星S24系列手机、谷歌Pixel8系列手机等产品都具有AI功能。公司一直是三星、谷歌等终端客户的主力供应商。2、2024年3月3日晚公告，公司董事长张景忠提议公司以自有资金4000万元-7000万元回购公司股份。3、公司是消费电子上游铝合金材料核心供应,终端客户包括苹果、三星等国内外头部品牌。公司目前已覆盖三星高端手机(S系列及折尋屏)，谷歌pixe手机，苹果平板及笔记本铝合金材料。4、公司7系铝合金材料可应用于折叠屏手机的铰链及铝制中框。公司已加入苹果的供应商清洁能源项目。5、公司是从事消费电子产品铝制结构件材料研发、生产及销售业务的专业厂家。
凯撒文化	03月13日凯撒文化股票异动解析,AI游戏+IP+元宇宙+NFT1、2024年3月11日盘后互动，公司长期持续跟踪AI技术革命在游戏领域中的运用，并建立有专门的技术团队。有意将游戏产品与AI相结合，将新技术嵌入从生产到完成最终产品一系列研发流程中。2、公司在2024年2月5日又上线一款新品《矩阵临界：失控边缘》，其后续发行的《镇魂街：破晓》《圣斗士星矢：2》《遮天世界》这几款产品都有不错的IP加成。3、公司是中国知名的泛娱乐企业，以精品IP为核心，从事手游研发与发行；在AI技术领域积极攻关研发剧情动画生成系统，和上海交大合作共同发起成立的AI创新设计工作坊已取得一些阶段性成果。4、公司正在研发的《动物星球》游戏，环境完全按照元宇宙的模式设计，具备时间、环境、生态三大维度要素。5、公司长期与头部平台展开深度合作，多款游戏得到腾讯、阿里、字节跳动、快手等头部平台的认可。
洪涛股份	03月13日洪涛股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢能源+申请重整+实控人拟变更+装饰设计1、公司与深圳市凯豪达氢能源共同投资设立凯豪达洪涛氢谷科技，公司持有85%股权。目的为引进氢能汽车及其配套产业、氢燃料电池关键材料和部件等氢能上中下游产业及其相关企业入驻，打造氢能产业生态圈。2、2024年2月28日盘后，发布关于被债权人申请重整的提示性公告。债权人中和建筑，于2023年1月29日向法院申请对公司进行重整，并申请启动预重整程序。目前，公司尚未收到法院的通知。3、2024年2月5日公告，深圳招金金属与海南招金矿业拟合计受让公司控股股东刘年新持有的8040.51万股公司股份，占公司总股本的4.58%，每股价格1.52元。若股权变动最终完成，欧阳勇将成为公司实控人。或将缔造国内贵金属消费市场顶尖品牌。4、公司以高端公共装饰为主业，立足大装饰，全面总承包，为客户提供全方位系统装饰解决方案，在建筑装饰主业保持行业领先地位的同时，着力发展职业教育第二产业。
卓翼科技	03月05日卓翼科技股票异动解析,消费电子代工+机器人+华为+AI传感器1、公司作为消费电子(包括智能手机)产业链上的大型企业之一，均有望受益于AI技术及相关产品的持续崛起。公司是华为消费电子代工，在深圳、河源、天津设有高度自动化的生产基地。合作产品涉及网络通讯、消费电子、物联网终端等领域，合作的产品主要包括Wi-Fi6路由器、4G/5G CPE、智能手机、智能穿戴产品等。2、子公司卓博机器人自研生产的工业机器人包括多轴控制器、倒装SCARA机器人控制系统及硬件结构、并联六轴机器人系统及硬件结构等。3、2024年2月29日盘后互动，公司毫米波传感器相关技术主要应用于全屋智能领域，规划多款智能设备产品，如IPC、家庭移动检测品类等。4、公司MES智慧工厂系统属于工业互联网应用之一。5、公司在虚拟现实相关领域的产品主要为AR眼镜。已完成首款毫米波AI传感器研发交付，把智能驾驶技术应用于全屋智能方面。
北方铜业	03月15日北方铜业股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">铜矿+贵金属1、2024年3月13日，中国大型铜冶炼厂在会议上同意削减一些亏损工厂的产量；隔夜市场铜期货价格大涨。截至2022年年底，公司铜矿峪矿保有铜矿石资源量22461.56万吨，铜金属136.25万吨，平均品位0.61%。2、公司子公司北铜新材正在进行年产5万吨高性能压延铜带箔和200万平方米覆铜板项目，项目建成投产后，将新增主要产品有铜及铜合金、高精度铜板带、高性能压延铜箔、覆铜板，广泛用于电脑、5G通讯、汽车电子、航空航天、新能源等领域。3、2023年上半年，公司生产铜精矿含铜2.23万吨同比增加17.21%，生产阴极铜 6.04万吨同比下降16.19%，生产硫酸19.66万吨同比下降24.31%，生产黄金1291千克同比增加39.87%，生产白银13,874.35千克同比下降16.27%。
九鼎投资	02月29日九鼎投资股票异动解析,多元金融+创投+跨境电商+房地产1、公司是国内私募股权投资管理领域的领先企业，主要从事客户资产管理和自有资金投资业务，总部位于北京，在中国大陆、欧洲、美洲等地设有上百家分支机构，曾获得“中国最佳PE投资机构五强”等奖项。2、公司最终实控人为九鼎集团位于新三板，曾参与投资多家新三板公司。大龙网集团与九鼎投资签害战略合作协议，双方将结成跨境电商小镇项目投资联合运营体。3、公司核心业务包括参股投资、控股投资、可转债和固定收益投资三大板块，是江西省内唯一一家上市房地产企业。
睿能科技	03月07日睿能科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">伺服驱动器/机器人+存储芯片+IC分销1、公司RA1、RA3系列伺服驱动器和MC2、MA3系列伺服电机已应用到机器人领域，包括不同载荷的四关节、六关节等工业机器人和协作机器人。2、公司伺服系统主要产品包括RA、RS系列脉冲模拟量型及总线型伺服驱动器、MC、MA系列伺服电机；人机界面产品主要包括UH系列标准型和物联网型触摸屏。3、公司代理存储芯片销售业务，产品包含“芯天下”系列存储芯片。分销的IC产品为广义的半导体元器件，主要是集成电路芯片和其他电子元件，包括微控制器芯片、功率器件及模组等产品。目前公司主要代理英飞凌、微芯科技、PI公司等全球知名IC设计制造商的产品。
神州高铁	03月12日神州高铁股票异动解析,高铁设备+央企1、2024年3月10日机构调研信息，近几年，高铁车辆陆续进入高级修周期，未来一段时间仍将保持持续增长，预计在此轮政策的加持下，装备更新改造将按计划逐步落地。公司主营业务是提供轨道交通运营检修装备与数据、线路运营、维保服务。业务已覆盖车辆检修、信号控制、车载电子、钢轨线路、轨边检测等专业领域。2、公司实控人为国家开发投资集团，最终控制人为国务院国资委。公司轨道交通运营检修装备与数据占收入比重91%。3、公司主要客户是国铁集团、各城市轨道交通公司和各地方铁路公司，为包括复兴号在内的各种高铁、地铁车辆提供了各类车载核心装备。
汇源通信	03月05日汇源通信股票异动解析,工控光模块+海缆+电力光缆+森林防火1、公司下属子公司有工控光模块相关的研发及产品，为电信运营商提供光通信设备及配套产品。2024年2月26日调研纪要：公司光模块业务处于研发阶段走向市场小规模销售初期。2、公司自2003年开始研发海底光缆及海底电缆用光纤单元光缆，国内供货总量超过10000公里。2023年3月接受第三方国际检测机构挪威船级社（DNV）验厂，并顺利通过审核。3、公司电力光缆业务主要是为国家电网、南方电网等公司定制化生产光缆产品；主要用于装饰照明、工业控制设备、电力设备、消费电子等领域的应用。4、公司主要业务为电力光缆、在线监测、气吹微缆、塑料光纤及相关配套产品、高速公路机电工程材料及施工。
张江高科	03月01日张江高科股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">持股上海微电子+集成电路设计产业园1、公司间接持有上海微电子装备9.0888%股权，上海微电子为我国光刻机整机集成研发领先企业，其SSB500系列步进投影光刻机主要应用于先进封装领域。2、2024年2月29日，国家先进制造业集群上海集成电路集群项目总结会议在上海张江举行。本次会议由张江高科主办，来自集成电路产业界的100多位代表参加了活动。3、2024年2月22日盘中消息，公司间接全资控股上海集芯汇建筑科技成立，经营范围包含集成电路设计，集成电路芯片设计及服务，工程和技术发展/地产咨询等。公司拟以2024年2月29日为基准日，将上海集成电路设计产业园 4-2 项目等工程转移至公司。4、公司作为张江科学城的重要开发主体，为科技企业提供从孵化加速到研发办公的全产业品线空间载体。5、公司主营房产开发与销售、房产租赁、数据通信服务，创业投资。
中路股份	03月12日中路股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">高空风能+自行车1、2024年3月4日互动，公司自主研发的“伞梯组合式高空风能发电技术”拥有完全自主知识产权。子公司广东高空风能是国内唯一从事高空风电技术研发、发电系统设计和高空风能发电站建设等业务的企业。2、2023年6月公告公司国内首创高空风能发电项目“安徽绩溪高空风能发电示范项目”已恢复建设完成，地面土建工程、设备安装已竣工。项目规划规模 ：建成1.2MW试验电站，并以建成10GW发电站为目标，在陕西省内将高空风能产业化。3、公司主要从事自行车等制造业务和对外股权投资业务，是知名“永久”牌自行车制造商。4、公司及控股子公司分别为优拜和共佰克等供应共享单车自行车产品。
元成股份	03月11日元成股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">半导体抛光片清洗设备+先进封装+节能环保1、子公司硅密电子已掌握从2到12英寸晶圆的槽式湿法清洗及刻蚀设备的技术路线以及单片清洗技术。公司规划2024年完成12寸的全流程清洗工艺设备的开发。2、2023年10月22日网传纪要（未证实），根据产业链调研，近期公司获得长存1亿+订单；2023年10月26日异动公告，公司及子公司“硅密电子”未接受产业链调研活动，且未与长江存储有任何业务合作或接洽。3、公司在半导体IC晶圆制造、半导体先进衬底材料、光伏等领域客户，主要有士兰微、天合光能等。公司业务还拓展至高纯石英部件清洗设备、先进封装湿法设备等相关领域。4、公司是一家为综合性生态景观、休闲旅游等领域提供规划策划、投资运营等服务的产业链一体化综合服务商。
中电兴发	03月14日中电兴发股票异动解析,磁光电存储+人工智能+数据中心1、研发及产业化项目、自主可控集群嵌入式人工智能图像分析系统研发及产业化项目、赫章县智慧赫章PPP建设项目及补充流动资金。华为为将推出新型磁电存储设备。公司曾定增20亿，拟用于面向云计算和大数据的自主可控磁光电存储技术等，公司部分存储产品已在智慧凤凰、智慧赫章等项目得到了成功应用。2、公司人工智能方面主要侧重于图像分析技术，研发了多款自主产品，与众多信创伙伴进行了技术与产品互认证。3、公司在数据中心方面拥有业务积淀，并且研发案了超融合云存储节点以及AI异构计算服务器等数据中心相关的超低能耗产品。4、公司是国内领先的智慧中国全面解决方案提供商和运营服务商，主营业务为公共安全与反恐、智慧城市，输配电及控制设备制造及服务、电力设计及服务。
安彩高科	03月12日安彩高科股票异动解析,光伏+澄清市场传闻+建筑节能1、2024年3月11日晚再次发布公告，2024年1-2月份，光伏产品售价较去年同期下降约16%。截至本公告披露日，公司及公司控股股东均未筹划公司与“超聚变借壳上市”“并购重组”相关事项。（之前网传公司董事长参与河南投资集团重组培训，超聚变控制方豫信电科原来是河南投资集团发起成立的全资子公司。）2、全资子公司安彩光热科技拥有一台600t/d的超白浮法玻璃窑炉及配套深加工生产线，产品主要应用于高端建筑领域和太阳能光热电站。是目前国内仅有两家能够批量生产光热玻璃的企业之一。3、公司是国内首家实现2.0mm光伏玻璃原片生产的企业，与天津环睿签署协议，2023年1月至2025年12月天津环睿向公司计划采购22.5GW±4.5GW的太阳能用超白压花或超白浮法玻璃，预计总金额约30亿元。4、参股公司省投智慧主营业务为以储能为主的微电网、综合智慧能源服务。应用案例为安彩光伏新材料微电网项目和安彩光热科技光伏建筑一体化项目。
赛微微电	02月29日赛微微电股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">模拟芯片+年报增长+电池管理芯片1、公司致力于模拟芯片研发和销售。公司围绕电池管理芯片并延伸至电源管理芯片领域。2、2024年2月25日晚公告，2023年度净利润5810.36万元，同比增加11.89%，变动主要由营收增长等引起。3、公司的主营产品以电池管理芯片为核心，具体包括电池安全芯片、电池计量芯片和充电管理等其他芯片。4、公司产品终端客户包括多个知名ODM厂商，产品广泛应用于笔记本电脑及平板电脑、智能可穿戴设备、轻型电动车辆等行业知名品牌的终端产品中。
合力泰	03月07日合力泰股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">预重整+电子后视镜+福建国资+电子纸1、2024年3月4日晚公告，福州中院决定对公司预重整，并指定合力泰科技清算组担任公司预重整临时管理人。2、公司电子后视镜业务已少量出货，2023年公司为吉利路特斯“流媒体外后视镜”提供显示屏供应和技术支持。3、公司最终控制人是福建国资委。公司仍是国内头部手机厂商的供应商，PCB产品主要应用在5G天线上。4、公司与Eink、京东方联合发起成立了电子纸产业联盟。全球电子纸终端市场处于高速成长期，预计2025年市场规模为723亿美元，国内电子纸标签渗透率目前不足10%。
柏诚股份	03月01日柏诚股份股票异动解析,半导体+华为+中高端洁净室+次新股1、公司参建华为国内首个芯片（海思）厂房，华为海思武汉光工厂项目位于武汉光谷中心，作为华为国内首个芯片厂房投入生产，同时也是华为在中部地区最大的研发基地，助力华为实现芯片从设计到制造、封装测试以及投向消费市场的完整产业链。2、公司参建了国内12英寸半导体工厂、国内首个投入量产的DRAM设计制造一体化项目。长鑫是公司的长期合作客户，公司参与长鑫的洁净厂房建设。3、公司是行业第一梯队企业中唯一一家内资民营企业，专注于为高科技产业的建厂、技改等项目提供专业的洁净室系统集成整体解决方案，公司洁净室业务有涉及智能制造领域。4、公司已累计完成超500个中高端领域项目，在半导体及显示面板两个领域内均打造了标杆项目。公司获得了相应领域下游知名企业的认可，包括三星、SK海力士电等知名半导体厂商，以及京东方等大型显示面板厂商。
艾艾精工	03月15日艾艾精工股票异动解析,轻型传送带+光伏薄膜+光伏边框1、公司是专业从事为轻型输送带的研发、生产及销售。轻型输送带作为自动化生产和输送设备的关键部件，广泛应用于铝型材加工、纺织、印染装等行业和领域。公司的同步带产品可广泛应用于汽车等行业。公司拥有压延机等设备，硅胶板产品可广泛应用于太阳能等行业。2、过去数十年，公司不断地积累了对高分子材料的了解及薄膜挤出相关工艺的丰富经验，公司将利用这些丰富的行业知识及经验开展对太阳能电池封装用薄膜的研发。3、公司开始对高分子边框进行研发，主要是基于目前大量使用的铝材边框碳排放是高分子复合边框的7倍左右，而且海上光伏需要更耐腐蚀的高分子材料来代替铝材边框，同时使用高分子边框代替铝材边框也可以节省成本。
富佳股份	03月15日富佳股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">乐聚机器人+小家电吸尘器1、2024年3月14日盘中讯，乐聚机器人在全网了发布了一段人形机器人进入家庭干活的视频，这是海尔、乐聚机器人在面向家庭场景应用的首次探索，目前这款机器人正在 2024 年中国家电及消费电子博览会上联合展出。2、公司控股51%子公司宁波益佳为乐聚机器人代工各类线路板。2022年和2023年前三季度宁波益佳与乐聚机器人销售金额占公司营收比例是0.33%和0.20%。3、公司主要产品包括无线锂电吸尘器、多功能无线拖把、智能扫地机器人以及高效电机等。公司是美国Shark品牌吸尘器主要的供应商之一，是Shark品牌母公司JS环球生活的第一大供应商。4、公司向SKP销售吸尘器核心零部件电机，是戴森公司批准的指定供应商。公司与中科芯禾合作的“高功率深紫外芯片技术和应用装备联合研发”项目，LD05虫情检测预警设备已完成样机。
康普顿	03月01日康普顿股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢能+山东青岛+膜电极+石油化工1、2024年2月28日互动，截止目前公司子公司已对外交付10台搭载公司氢能产品的汽车。公司位于山东青岛，2024年2月29日盘中，山东省发布《关于对氢能车暂免收取高速公路通行费的通知》。2、公司氢启科技已建成的膜电极封装检测自动化产线产能可达100万片/年，石墨双极板燃料电池电堆全自动生产线产能可达5000台/年。3、2023年半年报显示，氢启科技在同清湖氢能产业园"氢启燃料电池电堆项目"计划总投资5 亿，三期总产值预计40亿/年（目前该协议正常履行中）。4、公司是国内最早采用自动化生产的润滑油企业之一，主营业务为汽车化学品和汽车尾气处理液等的研产销。
高新发展	03月05日高新发展股票异动解析,华为算力+拟购买华鲲振宇70%股权+成都国资1、2024年3月4日电，2月29日成都鼎桥成立，注册资本10亿元，经营范围含5G通信技术服务、移动通信设备销售、物联网技术研发等。该公司由成都高新华盖通信股权投资、华为旗下深圳哈勃科技投资、成都高投电子信息产业集团共同持股。2、2024年2月18日公告，高投电子合计所持25%华鲲振宇股权已于2024年1月30日完成全部交易价款的支付，后续将按程序进行前述股权转让相关的工商变更登记。3、2023年10月19日公告，公司拟购买华鲲振宇70%股权。标的是华为鲲鹏生态链企业，在鲲鹏+昇腾生态销售规模和能力评估方面位居第一。4、华鲲振宇已推出基于鲲鹏和昇腾算力产品超30种，全面负责基于华为“鲲鹏+昇腾”处理器的“天宫”自主品牌服务器研产销。5、公司的主营业务为建筑业和智慧城市建设、运营，兼营期货等业务，最终实控人为成都高新开发区管委会。
城市传媒	03月04日城市传媒股票异动解析,AI阅读+出版传媒IP1、公司“中华优秀传统文化绘本大系-AI阅读”项目，为少年儿童提供AI阅读服务和数字场景互动体验。自主开发“青知智教”智慧出版项目，利用人工智能技术为读者提供优质数字资源、交互AI课程等服务。2、《狂飙》电视剧同名小说是由城市传媒旗下青岛出版社与爱奇艺小说联名出品。公司旗下“悦读纪”出版的《雪中悍刀行》《赘婿》《打火机与公主裙》已被改编为影视剧。3、子公司青岛数字时间传媒开发形成数十个VR虚拟和全景课程，主营VR教育和VR阅读业务。
美锦能源	03月01日美锦能源股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢能源全产业链+氢能源汽车+机器人+煤炭1、公司开拓多个氢能重卡示范运营场景，累计投放车辆近400台，是目前（2023年4月）全国最大的实际商业化运营的燃料电池车辆平台。2024年2月6日互动称，公司氢能车辆运营平台有为京东物流货运需求提供服务。2、公司控股42.67%飞驰汽车生产的燃料电池汽车2023H1累计上险量237辆，位居行业首位。3、公司已完成氢能较为完整的产业链布局，上游搭建氢气“制-储-运-加-用”产业链；中游搭建从碳纸-膜电极-燃料电池电堆及系统-整车制造的核心装备产业链；下游全力推进七大区域发展战略。4、上海美锦哈瑞智能机器人（公司持股51%）研发的矿用自动采煤机器人具备粉尘环境下视觉感知、障碍感知、化学品感知功能。5、公司主要从事煤炭、焦化、天然气、化产品、氢燃料电池汽车为主的新能源汽车等商品的生产销售，具备“煤-焦-气-化-氢”一体化的完整产业链，是全国最大的独立商品焦和炼焦煤生产商之一。
思维列控	03月08日思维列控股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">轨道交通+内燃机车+参股无人机企业1、公司是我国最早从事列车运行控制技术研究的企业之一，向客户提供适用于我国铁路复杂运营条件和高负荷运输特点的列车运行控制系统、行车安全监测系统等整体解决方案。2、公司与蓝信科技共同推动铁路信息管理及大数据应用，双方在铁路安全领域建设并实施全方位监测、智能化判断的一体化信息安全管理平台。3、2024年2月28日国家铁路局局长表示，力争到2027年实现老旧内燃机车基本淘汰，列控系统目前50%的市占率下约500台车的需求，对应市场空间约1.25亿；铁路安防产品市占率30%对应约300台车的市场，约0.75亿的市场。4、思维列控机车相关业务收入占比近75%，其中LKJ列控系统占公司收入56%，安防产品收入占比20%，如果考虑到列控更新为LKJ-15S则弹性空间更大。5、公司参股博瑞空间(8%)，后者从事高性能无人机研发、制造,并为特种行业提供计算机视觉智能解决方案的创新型企业。
宏达新材	03月15日宏达新材股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">硅油冷却液+有机硅+集成电路板1、Figure AI人形机器人的神经网络能听从人类命令。公司产品量子随机数发生器可基于量子物理原理产生随机数，可应用于量子通信、神经网络计算等。但公司信息安全板块业务已于2021年度逐步退出，神经网络业务或已停止，需谨慎参考。2、针对3M氟油，润禾材料新开发的PCM-35低粘度改型硅油，宏达新材2022年曾表示下半年公司将加强硅油产品市场拓展。3、公司主要产品为高温硅橡胶。全资子公司东莞新东方从事有机硅材料的研产销，主要产品包括生胶、混炼胶、液体胶等。目前生胶年产5万吨，混炼胶年产3万吨。4、全资子公司上海观峰集成电路板焊接组装高端制造企业，拥有三条生产线用于集成电路板的贴片生产，拥有自动存储柜、全自动锡膏印刷机等先进设备。
京华激光	03月01日京华激光股票异动解析,光刻机+纳米压印+防伪材料+浙江卡游1、公司在光刻机方面的研发工作主要由公司控股的美国菲涅尔制版科技承担，其研发的光学制版用光刻机在全球范围内独家供应公司使用。公司购买的光刻机用于公司铂金浮雕光学防伪膜、激光全息防伪产品生产。2、公司从事激光全息模压制品制造、销售的企业，已形成了以激光全息防伪膜和防伪纸为核心的系列产品，目前主要用于商品的防伪标贴、防伪包装以及身份证等的防伪标签，烟酒等领域的防伪包装。公司产品主要配套中高端烟酒。3、公司目前有为小米、vivo的部分型号提供背板设计和配套包装材料合作。4、在文创领域，公司主要为国内“奥特曼”卡游龙头企业浙江卡游提供卡牌深加工服务。
康尼机电	03月07日康尼机电股票异动解析,轨道交通+机器人+充电桩1、公司主营轨道车辆装备产品及服务，营收占比57.49%。2、子公司康尼智控主要业务为电控技术研发、智能设备、机器人、仪器仪表、电动工具销售等，公司联合申报的《下肢功能康复训练》成功入选国家工信部《医疗领域机器人典型应用场景名单》。3、子公司康尼新能源专注于新能源汽车充电系统和连接系统领域，主要产品有充电桩、充电枪、高压连接器及高压线束等。4、2023年康尼智能多款产品入选工信部《2023年老年用品产品推广目录》。公司坚持“以机电技术为核心的智慧交通装备平台”战略定位，形成“以轨道交通产品为核心业务、以新能源汽车零部件产品为成长业务、以智能健康产品等为种子业务”的多元产业格局。
海汽集团	03月08日海汽集团股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">拟购买海旅免税100%股权+海南国资+汽车客运1、2024年3月5日晚公告，公司拟向海南旅投发行股份及支付现金购买其持有的海旅免税的100%股权，交易价格20.37亿元。公司拟募集配套资金不超过7.38亿元。交易完成后，上市公司主营业务将从传统客运业务转型为免税商业综合业务，实现旅游交通、旅游商业跨越式发展。2、公司是海南省道路运输龙头，主营业务为汽车客运、汽车场站开发经营、汽车综合服务，实控人是海南省国资委，控股股东海南海汽投资控股。3、公司在线上美好生活跨境电商平台的基础上，通过海口和三亚旺豪会员店开展跨境电商线下业务。推出了海旅跨境供应链业务。4、汽车客运已构建起班车客运、城乡公交一体化、校车服务、汽车租赁、出租车客运、包车客运、旅游客运等多方位的道路客运服务体系。
上海电影	03月04日上海电影股票异动解析,AI内容+影视IP+上海国资1、2024年3月6日，首部完全由AI制作的开创性长篇电影《我们的终结者2重制版》将在洛杉矶首映。2024年2月29日讯，公司发布iNEW新战略，即以“iPAi星球计划”为抓手，结合AI应用，主攻IP内容焕新和IP商业开发两大方向。2、自2024年起，上影将加速AI对内容创作、影视制作等各项业务的赋能。包括保持每年2部以上优质IP内容焕新作品；训练中国动画学派大模型体系；发起全球创造者计划，吸纳AI在短剧和影视垂直领域应用开发人才。未来三年，上影力争实现IP合作商品GMV超百亿元目标。3、公司最终控制人为上海市国资委。控股股东上海电影集团已于前期在上海影视乐园启动真人互动剧游项目。 真人互动剧为IP+游戏提供了新的变现思路，公司拥有葫芦娃等60个IP。4、公司旗下经典IP与网易旗下淘米科技《摩尔庄园》手游等多款游戏开展联动合作。公司与游戏开发商合作开发了基于公司IP的微信小游戏，如《葫芦娃大作战》等。
天奇股份	03月08日天奇股份股票异动解析,人形机器人/优必选+江苏无锡市+问界+锂电池回收1、公司（持股24.31%）与优必选（持股36.21%）合资成立无锡优奇智能科技。双方战略合作打造适用于汽车领域工业场景的人形机器人整机，未来还将逐步拓展至汽车零部件、3C、智慧物流等领域。2、2024年2月27日晚公告，工业人形机器人已进入新能源汽车工厂总装车间进行实景训练。公司位于江苏省无锡市。3、公司与赛力斯的合作主要为汽车整车制造装备相关产品及服务。为理想汽车提供汽车整车制造智能装备相关产品及服务。4、子公司专注于废旧锂电池回收资源化利用。2024年3月1日公告，中标宝马汽车墨西哥工厂电池PACK项目。5、公司扩产技改项目废旧三元锂电池处理规模由年处理2万吨提升至5万吨；启动投资建设年处理15万吨磷酸铁锂电池环保项目，规划产能为年处理5万吨废旧磷酸铁锂电池，将形成年产磷酸铁约11000吨及碳酸锂约2500吨的产品规模。
星光股份	03月15日星光股份股票异动解析,锂电设备+电池检测+电商+汽车照明1、公司全资子公司深圳卓誉主营产品为锂电池生产设备，可应用于磷酸铁锂电池生产线、三元锂电池生产线等，要产品包括方形电池热压机、方形电池（正、负）压氢检测漏机等；公司互动表示在开发中的电池包的电池管理系统有电池检测功能。2、2024年3月10日晚公告，公司合计增持公司股份453.1万股，增持金额为658.58万元。3、参股50%的公司中山雪莱特电商主营网上销售电子产品、通讯产品、照明灯具、电器、建材、家居装饰品等。4、公司主要业务为紫外消杀、LED 照明、汽车照明、锂电池生产设备。紫外消杀业务具体产品包括：空气消毒机、照明杀菌一体化教室灯、移动/壁挂式消毒机、物流冷链自动消毒机、222nm准分子灯及杀菌模组等。汽车照明业务的具体产品包括：LED 汽车前照灯、汽车氙气前大灯。
东杰智能	02月27日东杰智能股票异动解析,智能物流装备+智能泊车摆渡机器人+工业4.01、公司专注于以智能物流装备为载体，融合5G、大数据、人工智能等先进技术，构建全流程“物流+信息流”的智能制造综合方案。2、公司产品一种智能泊车摆渡机器人取得国家知识产权局颁发的专利证书。3、公司布局人工智能及算法研发，包括机器视觉、智能分拣算法、调度算法等核心技术，构建工业4.0核心竞争力。4、公司是宁德时代正式供应商，2022年涉及新能源汽车以及锂电池厂家的营收占比约24%。
中广天择	03月13日中广天择股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">IP+抖音合作+长沙国资+AI+MCN1、2024年3月5日网络纪要，公司拥有20w小时影视资源，2024年Q1交付万兴3w小时算料（一切以公司公告为准，注意风险）。2024年1月31日万兴科技官微正式宣布与中广天择达成战略合作。双方推动高质量算料在大模型时代用起来，为AI产业持续注入鲜活力。2、公司拥有马栏山全球音视频产业研发中心基地，SORA有望提升微短剧制作公司的AI文生视频以及内容产出能力，带来降本增效。公司《查找图书完蛋！我被帅哥包围了！》已完成备案。3、公司已与超过15家卫视、5家新媒体视频机构有合作项目，输出超过40档大型季播类节目。其中《查找图书守护解放西》第四季正片播放量超2.3亿，全系列播放量超10.6亿，稳居B站纪录片播放量之首。4、公司在抖音上有包括晏大小姐Vivi、疯狂特效师等短视频账号矩阵，并且是第一批抖音本地生活服务商。5、公司主营电视、互联网等视频内容的制作、发行和营销，实控人是长沙国资委。
光迅科技	03月11日光迅科技股票异动解析,光模块+华为+自动驾驶1、公司已布局硅光多年，目前200G\400G\800G硅光芯片已具备量产能力。公司是行业内产品覆盖最全面的光器件企业之一，华为作为光通信领域标杆企业，是光迅科技的重要的客户之一。2、公司800G和1.6T的光模块已经部分应用了自研光芯片。2024年2月26日，1.6T OSFP-XD DR8产品，亮相西班牙巴塞罗那。3、2024年2月29日互动， 公司高端光电子器件产业基地研发生产面向5G、F5G、6G、AI数据中心应用的高速光模块及光器件产品，将于今年二季度逐步完成搬迁。一期项目设计产能可达100亿元。4、公司车载激光雷达全系列解决方案亮相CIOE，全面展示了面向FMCW及dTOF等多类型的车载激光雷达用光电子芯片及器件解决方案。5、公司是浸没液冷智算产业发展联盟会员单位，是相关标准、工艺研究和实践的重要参与者之一，目前已有相关产品发布。
克来机电	03月06日克来机电股票异动解析,工业机器人+光通讯+AI芯片+汽车电子1、公司是柔性自动化装备与工业机器人系统应用供应商，为华为提供新能源车用电机相关产品。据2021线半年报：公司拥有氢燃料电池动态电堆测试技术。2、公司在光通讯领域研发的自动化组装测试装备已供货至光通讯器件生产商Finisar。3、2024年1月18日互动，汽车芯片装备业务是公司重点拓展的领域之一。公司在项目开发和产品研发中正积极尝试应用AI智能芯片来处理传感器获取的信息，目前尚在技术研发阶段。4、公司产品主要应用在汽车电子、汽车内饰等领域，市场版图逐步扩至电子、日用家电等领域，与联合电子、德国博世、联创电子等国内外多家大型汽车零部件企业深度合作。
淳中科技	03月11日淳中科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">ASIC芯片+AI+MR+显控系统设备1、公司自研ASIC芯片于2023年8月交付Foundry厂流片，2023年12月底公司已经顺利收到样片。2、公司产品涉及AI相关技术的应用，有AI相关技术储备和产品规划。公司业务包含新一代MR数字交互、增强现实等产品。3、公司推出的Poseidon系统从功能上整合了混合矩阵、图像拼接、音视频同步传输、中央控制系统、网路编解码等各类功能，满足了军队对图像信息一体化的要求。4、公司是星闪联盟会员单位，与华为To B业务在部分项目中存在业务合作。子公司瞰瞰智能在2017年开始在智能车载领域加大布局，客户包括比亚迪等，比亚迪现阶段车型基本已是多屏方案。
文投控股	03月07日文投控股股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">实控人变更+重整+影视+VR+游戏1、2024年2月29日晚公告，控股股东北京市文资中心持有的100%股权划转至北京市国资委，公司实控人将由北京文资中心变更为北京国资委。2024年2月26日北京市第一中级人民法院决定对公司启动预重整。公司预计2023年净资产为-8.8亿元，后续被实施退市风险警示或成定局。2、2024年3月2日公告，文资控股、文创基金已将其持有公司的应收债权转让，交易完成后北京振弘持有公司10.13亿元应收债权，并成为首文科集团全资子公司。3、截至2023年12月14日，公司有息负债共20.23亿元，向大股东借款10.72亿元，外债共9.51亿元。2023年所欠东方弘远6亿元已经到期，今年将有2.8亿元到期债务。4、公司主营业务为院线及影城运营管理、影视投资制作及发行、游戏研发与运营。子公司Framestore是全球前十大特效公司。5、子公司都玩网络主营手游开发，拥有《蜀山战纪》《幻城》等著名ip。
爱仕达	03月01日爱仕达股票异动解析,RV减速机+工业机器人+小家电1、公司控股子公司钱江机器人掌握了机器人控制器，减速器、离线编程、机器视觉等核心技术，生产的rv减速机以自用为主。公司的减速机有独特的生产工艺及齿形设计，主要应用于工业机器人。钱江机器人是浙江省最大的工业机器人本体企业。2、2024年1月4日盘后公告，拓普集团拟投50亿元建机器人核心部件生产基地。公司控股60%孙公司索鲁馨的客户为特斯拉供应链企业拓普集团等，为其提供包括多台协作式机器人去毛刺系统等多项自动化应用。3、公司主营业务是炊具、小家电、家居用品、工业机器人产品及基于工业机器人的智能制造系统集成。
万丰奥威	03月15日万丰奥威股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">低空经济+飞行汽车+碳纤维+轻量化铝/镁合金1、2024年2月26日至27日，国家发改委经济研究所调研公司“低空经济”产业发展情况。万丰钻石eDA40纯电动飞机已成功首飞，是全球首架申请EASA/FAA Part 23认证的具有直流快充功能的电动飞机，eVTOL系列也会在不久的将来陆续推出。2、 电驱一体在飞行汽车里的价值量占比约总成本30%。万丰集团与卧龙集团在航空电机驱动器及电机轻量化等领域达成战略合作，在电动飞机、镁合金轻量化航空电机等领域实现优势互补。3、2024年2月6日公告，子公司万丰飞机与合作方拟共同成立合资公司，将在电动垂直起降飞行器(eVTOL)领域开展深度合作，市场推测为德国大众。4、公司镁合金业务拥有绝对的技术优势，已和主流车企批量配套，汽配轻量化配套整机厂主要在以下几个方面：轮毂、内饰系统、车身系统、动力系统和底盘件。5、公司主要从事铝合金轮毂、环保达克罗涂覆、轻量化镁合金、模具冲压件业务以及通用飞机制造业务。
耀皮玻璃	03月11日耀皮玻璃股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">光伏玻璃+浮法玻璃+上海国资+汽车玻璃1、公司年产约85万吨各种高品质浮法玻璃原片，主要产品包括高品质汽车玻璃、在线硬镀膜低辐射玻璃等。有2条特种玻璃生产线，主要生产超薄光伏玻璃等。控股子公司常熟耀皮的压延二期生产线，主要生产压花玻璃并具有生产超薄光伏压延玻璃的能力。2、公司主要业务为生产和销售浮法玻璃、建筑加工玻璃、汽车加工玻璃，实控人是上海国资委。3、建筑加工玻璃业务：公司拥有上海、天津、江门和重庆四个生产基地，是高品质工程建筑玻璃供应商。中空玻璃年产能约900万平方米，镀膜玻璃年产能约1650万平米。4、汽车加工玻璃业务：公司拥有上海等七个生产基地，主要从事OEM汽车玻璃和修配玻璃的总成研发、制造与销售，主要产品包括各类汽车的前挡等玻璃，主要客户为上海通用等。
联络互动	03月01日联络互动股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">AI跨境电商+传媒+VR眼镜1、2024年3月1日全国外贸工作会议在京召开，会议要求在外贸领域重点拓展中间品贸易、跨境电商出口，推进贸易数字化、贸易绿色发展。公司旗下海外跨境电商平台Newegg有基于AI相关领域的研发和投入，并应用在公司电商平台业务及物流服务中。2、传媒业务包括控股子公司迪岸双赢和重要参股新三板上市公司三尚传媒。三尚传媒专注于大型精品电视剧领域，以精品大剧立足于业界，主要出品包括《平凡的荣耀》《三国》等均获得较好收视率。3、2024年2月2日互动子公司Newegg 拥有超过3800万个库存单位， 涵盖1800多个类别的商品通过平台直接销往全球20多个国家和地区，主要经营和业务集中在北美地区。4、公司主营业务为海外跨境电商平台Newegg和广告传媒业务。公司携手Avegant发布全球首款虚拟现实视网膜眼镜Glyph。5、公司控股子公司Newegg投资比特大陆约人民币1.03亿。
苏州科达	03月11日苏州科达股票异动解析,多模态+AIGC图像大模型+GPU服务器1、2024年3月4日异动公告，公司大模型与文生视频类模型存在本质区别。2、公司于2023年7月正式推出了KD-GPT大模型，包括多模态大模型、AIGC图像大模型和行业大模型已初具维形，并开始在实际项目中投入应用。3、公司自研的服务器包含高性能计算服务器、高密度服务器和GPU服务器等。主要用于构建公司音视频解决方案中所需要的云计算平台。4、公司城市时空镜像平台通过应用GIS、时空大数据等技术。在智慧交通领域，公司先后推出了一体化抓拍摄像机、海燕车辆大数据平台等众多适用于交通领域的产品和解决方案。5、公司的主要客户集中在教育、公检法司等政府部门，以音视频为核心构建了视频会议和安防监控两大完整的产品线。视频会议和视频监控业务占收入比重97%。
大连圣亚	03月07日大连圣亚股票异动解析,哈尔滨极地公园+冰雪旅游+海洋公园1、公司哈尔滨极地公园项目持续爬坡，2023H1黑龙江收入较2019H1增长193%。2、公司主营业务主要为极地海洋馆景区经营等，正在经营的景区为大连圣亚海洋世界景区和哈尔滨极地公园景区。3、公司目前在营口、淳安、镇江三地有项目储备，三地项目均为海洋类主题公园，公司原有景区主要集中在东北地区，镇江、淳安项目将公司布局拓展至长三角地区。4、公司景区场馆内商业空间对外出租、商业自营等，并承办各类展会。公司作为唯一经营海洋馆的A股上市公司，拥有国内水族馆行业一流的技术团队。
威力传动	03月07日威力传动股票异动解析,风电减速器+新能源汽车+次新股1、公司主营风电减速器，产品广泛应用于 1MW 至 14MW等各种功率类型的陆上和海上风电机组。公司是国内首台10MW风电机组偏航减速器、变桨减速器供应商。2、公司最新研发新能源汽车动力总成解决方案，亮相2023上海车展。3、2023年拟在银川经开区建设风电增速器智慧工厂项目，项目计划总投资约50亿元。公司主营业务为风电专用减速器研发、生产和销售，主要产品包括风电偏航减速器、风电变桨减速器，产品除用于风力发电机外，可用于电动汽车，工程机械、光热领域。
华阳新材	03月08日华阳新材股票异动解析,稀土磁材回收+可降解材料+山西国资1、子公司太原华盛丰经营范围包含铂、钯、铑、镍贵金属系列催化剂、催化网及稀土高磁性材料的回收利用、加工、研究、生产、销售及技术服务。2、两会期间全国人大代表钟波：引导外卖产业环保化转型，推动绿色低碳发展。子公司山西华阳生物系公司6万吨/年PBAT生物降解新材料和2万吨/年生物降解塑料制品项目的实施主体，也是公司生物降解新材料产业的运营平台。3、2024年2月21日公告，补选新董事，候选人为控股股东太化集团党委书记，董事长，梁昌春先生。市场推测此次调整，控股股东太化集团的一把手，梁昌春先生进入到公司层面，推动公司发展。4、公司主营业务包括贵金属回收加工、配售电管理、贸易业务。主要的产品有氨系列产品、氯碱系列产品、焦炭及深加工等，实控人为山西省国资委。
威尔泰	03月01日威尔泰股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">工业机器人+特斯拉+汽车检具+半导体1、公司经营范围包括工业机器人；主营业务为自动化仪器仪表的研产销，主要拥有电磁流量计、压力变送器、温度仪表、阀门等产品。2024年2月29日晚公告，股东宁波好莳光于2024年2月19日至2月29日期间合计增持154.93万股公司股份。2、特斯拉是公司下属控股公司紫燕机械的客户之一，紫燕机械为其提供汽车检具方面的服务。3、子公司紫芯科技具有20年以上的深紫外LED领域专业从业经验，深耕于半导体及光电领域，其中，ACPure@光导棉技术便是其创新研发的实力证明。4、2023年11月15日消息，公司披露关于对外投资设立参股公司广州穗芯暨关联交易的公告，拟出资约565万元持股22.9561%，从事半导体行业相关业务。5、公司生产的智能差压/压力变送器是上海市名牌产品，WT系列智能压力变送器是国内第一个经国际HART基金会认可的压力变送器，并已获得欧洲CE认证。
亚联发展	02月28日亚联发展股票异动解析,人工智能+专网通信1、2024年2月23日互动，公司利用AI、物联网等先进技术，研发并推出了一套智能网关系统，集成了物联网网关 AI边缘计算的融合功能。主要应用于变电站，叠加部署在网关上的AI算法，实现站端视频数据的智能分析。2024年2月27日晚公告，公司相关事项仍处于立案调查期间，2023年预亏1900万元至2600万元。2、公司基于华为Atlas人工智能计算机平台开发的“无人值守变电站智能运检系统”已在南方电网顺利使用，基于华为Tai Shan200系列开发的“变电站智能网关系统”能够为电力行业客户提供网络安全解决方案。 3、公司专网信息通信技术服务和智慧电网领域，已与华为建立了长期稳定的合作关系。经营的光通信设备包括CarryWave系统的SDH设备及KB-6900系统的PCM设备等。4、公司智慧专网领域主要为电力、交通等行业提供信息通信技术解决方案。
音飞储存	02月27日音飞储存股票异动解析,智能仓储+跨境电商+华为+国资1、公司主营业务有仓储机器人系统(系统集成业务)业务, 与华为保持良好的业务关系，为其提供智能仓储设备。公司致力于为客户提供优质的产品和服务，助力客户提升物流效率和降低成本。2、公司充分参与到跨境电商项目的建设，提供智能物流系统方案及设备。3、公司堆垛机、穿梭车、AGV等智能设备的任务调度及路径规划，软件系统的SKU热度分析及自动移库都采用了人工智能技术。4、音飞储存是国内先进的物流仓储设备制造商和物流自动化系统集成商。公司实控人是景德镇市国资委，国开发展基金等作为投资方。陶文旅集团总资产高达945亿元，音飞储存为其旗下唯一资本运作上市平台。
掌阅科技	03月13日掌阅科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">AI阅读+IP+三体+短剧+传媒1、公司已经接入月之暗面（KIMI的母公司，国产大模型，长文本能力优秀，对公司AI阅读直接助力）、字节跳动、Minimax等AI大模型，推出相关AI阅读类产品，给用户带来全新的体验。2024年3月5日互动，公司与华为的合作主要是在阅读产品的预装和运营领域。2、公司主营业务为互联网数字阅读平台服务等。公司的小说ip将得益于Sora带来的价值提升。改编自公司IP的多部微短剧已在抖音上线。目前在运营短剧小程序为“米短剧”和“孤影短剧”。3、旗下"AI阅爱聊提供"聊书”、“聊人”两大场景，可和系统中既定角色形象对话。2024年2月26日互动，公司正在将AI大模型和阅读主App进行深度融合，致力于打造国内首款真正的智能阅读App。4、公司IP改编的动漫《元龙》第三季在B站上线；奈飞版《三体》揭幕。公司主营业务包括互联网数字阅读平台服务、版权产品业务，拥有《三体》的非独家数字版权，与字节在版权等合作。
上工申贝	03月13日上工申贝股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">运动飞机+缝制设备1、2024年3月4日互动，碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一。该项目消化吸收国外的飞机制造技术、进行民航的TC/VTC认证、零部件国产化的供应商认证。2、公司的主营业务为缝制设备及智能制造设备制造行业，涉及办公机械、物流服务和商贸流通等领域。3、公司的缝制设备及智能制造设备产品应用领域除服装、箱包鞋帽、沙发家居等传统缝纫领域外，还广泛应用于汽车、航空航天制造业等领域。
合锻智能	03月15日合锻智能股票异动解析,高端装备+光模块+工业互联+核聚变1、公司在高端装备领域，结合数字化技术打造智能化成套装备赋能客户数字化，包括工业盒子，控制系统等。2、公司基于国内外一线AI芯片厂家的产品，打造自己的专用硬件算力平台，在平台支撑下自主研发并部署传统算法及AI专用算法。公司持有合肥汇智27.18%股份，合肥汇智主要产品为光模块核心结构件。3、公司联合投资公司安徽三禾一信息科技推出协同制造系统、物联网平台、工业互联网平台等产品；光电色选领域有结合深度学习技术的智能分选设备等。旗下色选机属于机器视觉产品。4、公司与中国核工业二三建在聚变堆真空室制造技术、聚变堆安装技术、大科学装置建造技术等方面开展长期战略合作；已承接核聚变真空室构件的研制工作，计划于2024年交付。
立航科技	03月13日立航科技股票异动解析,低空经济（暂无收入）+大飞机+核聚变+军工1、2024年3月11日晚异动公告，公司目前没有来自低空经济领域业务的收入。2、2024年2月5日互动：公司在低空经济相关业务中涉及无人机相关业务，在无人机产品方面涉及工装设计制造、零件加工、部件（机翼等）装配等业务。3、2024年3月5日盘后消息，预计2024年东航C919机队规模达到10架，国产大飞机正在从初始运营转向规模化运营。公司航空零件加工与工艺装备设计制造在民机板块业务中均涉及C919机型。 公司飞机地面保障设备及飞机零部件占收入比例约100%4、公司参与神光三号片状放大器的研发，神光三号激光装置是具有相当规模和技术难度的惯性约束核聚变和强激光技术工程项目，在我国惯性约束聚变 (ICF) 研究发展历史上具有里程碑的意义。5、公司主要客户为航空工业下属单位，最终用户主要为军方。公司研制的各系列挂弹车从实战角度出发，某型号的挂弹车可以昼夜全天候全自动进行武器装备挂载，提高了作战效率。
金自天正	03月07日金自天正股票异动解析,新型工业化+央企+机器人+人工神经网络1、公司主要业务是工业自动化领域的工业计算机控制系统、电气传动装置等三电产业相关产品的研制、生产、销售及承接工业自动化工程和技术服务等，最终实控人为国务院国资委。2、公司在冶金工业非标机器人方面已有部分应用，但业务量不大。目前不涉及人形机器人。3、2023年大股东中国钢研与华为在深圳签署全面合作框架协议，将建立联合创新中心，共同开展研发合作，全面建设工业互联人工智能平台，建立冶金行业数据汇聚、分析平台。4、公司2023年所签订单中涉及人工神经网络算法和机器人的订单合计占总订单比例不到0.3%；公司在部分工艺模型开发中用到人工神经网络的算法仅限使用于精炼炉电极调节控制领域。
可川科技	03月01日可川科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">供货豪威科技+OLEDos保护膜+MR设备配套+消费电子1、据媒体报道近期华为P70加单50%，要求大举备货豪威CIS（CMOS图像传感器）。豪威科技是公司光学类产品大客户。2、公司硅基OLED已与部分客户达成合作，可为OLEDoS产品生产过程中涉及的CMOS工艺制程定制开发相关保护膜产品。公司不直接生产MR设备，公司开发的其中一款芯片制程保护功能膜为MR设备生产做配套；据网传资料，公司为视涯科技供应商（未经验证）。3、公司与江苏淮安当地政府拟签署《项目合同书》，计划总投资10亿元人民币，建设以复合铝箔为主的复合集流体相关电池新型材料项目。2023年设立控股子公司，主要开展光通信模块及激光传感器等业务。4、公司功能性器件主要应用于消费电子和新能源两大领域。2023年2月成立青岛子公司，进行锂电池相关新型材料及工艺技术的研究开发工作。5、公司复合铝箔产品将优先消费电子电池中应用，终端产品包括手机等消费电子产品。
标准股份	03月05日标准股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">机械臂3D机器人缝纫+汽车座椅+智能纺织+西安国资1、公司在自动化定制研发方面，围绕汽车内饰领域为客户提供智慧绿色的系统解决方案，目前所研发的机械臂3D机器人缝纫项目完成中控台装饰线迹试缝测试，基本具备整体交付能力。2、公司是我国主要缝制机械设备制造企业之一，在汽车座椅面套缝制服务领域，已与某知名汽车座椅厂达成多个汽车座椅面套项目采购合作意向。3、公司运营“标准”、“威腾”、“海菱”三大品牌，在中国和德国拥有两大研发团队，在西安、苏州、上海有三大生产基地。4、公司实控人为西安市国资委。
国脉文化	02月28日国脉文化股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">文生视频+央企+数字人1、2024年2月27日晚异动公告，主营业务暂未涉及Sora，AIGC相关技术仅初步在内部试用。2、根据2023年12月12日互动易，公司在文生视频方面，已内部开发基于大模型的AIGC数字内容生成平台，平台利用多模态技术，使用自有的版权内容，生成文字、音频、图片、视频等影视素材，进行内容的创作生产，正在内部试用中。3、2024年2月21日盘后消息，国务院国资委强调，央企要把发展人工智能放在全局工作中统筹谋划。公司最终实控人为国务院国资委，控股股东为中国电信。4、公司布局数字人赛道，承办多项数字人应用的大型活动，为中国电信打造的首位3D超写实数字人“霄逸”。5、公司聚焦内容运营，围绕数字内容、数智应用、数字资产等五大业务，承接了中国电信5G文娱应用、元宇宙业务的开发和运营。
中信海直	03月13日中信海直股票异动解析,飞行汽车+国资+直升机维修+军工1、公司已开通深圳城市低空游览飞行、城际短途运输，在舟山至东极岛开通了摆渡飞行。eVTOL是通用航空领域重要的新型技术，公司已与国内外多家eVTOL公司均建立了合作关系。2、公司最终实控人为财政部；是中国唯一参与海上风电运维的直升机企业，已续签盐城风电项目，新增江苏、广东等地风电运维服务合同，保持国内直升机港口引航和海上风电直升机运维服务唯一供应商地位。3、公司已与多家国内外企业共同开展eVTOL的合作，不断探索城市空中交通运行模式。4、子公司中信海直维修公司是空客直升机公司售后服务中心，具备空客直升机主力机型大修和全部桨叶修理资格。海上石油直升机飞行服务是公司主营业务的核心部分，市场份额为60.8%左右。5、公司是全国性甲类通用航空企业，也是我国通用航空业第一家上市公司。主营业务是海上石油、港口引航、通航维修、海上风电。
德业股份	03月11日德业股份股票异动解析,光伏逆变器+储能1、公司的主营业务为热交换器、环境电器、电路控制系统（主要为组串逆变器、储能逆变器、微型逆变器等新能源业务产品）。2、子公司苏州德业的主营业务方向为分布式电源、不间断电源、储能电源、储能电池及储能系统的研发、生产、销售。3、公司热交换器业务主要客户为美的，除湿机业务客户较为分散为终端消费者，逆变器业务主要客户为美国、巴西、南非等地区经销商。4、2024年3月公司1亿元成立子公司经营范围含电池制造。
大理药业	03月15日大理药业股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">中药注射液+心脑血管疾病用药+中医药1、公司主营中药注射剂，截至2023年6月公司中药注射液营收占比98.44%。2、醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，主要用于治疗脑脉瘀阻所致中风昏迷、脑栓塞等，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家中药二级保护品种。3、参麦注射液属于心血管疾病用药，主要用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎等，能提高肿瘤病人的免疫机能，系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
神驰机电	03月01日神驰机电股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">智能制造+发电机+便携式移动电源1、公司智能终端智造基地项目投资 13 亿元，主要内容为建设集运营中心、创新研发中心、智能云控生产制造基地为一体的智能终端智造基地。具体包括：智能云控发电机、智能园林机械等系列产品生产基地等。2、公司主要从事小型发电机、通用汽油机及其终端类产品的研发、制造和销售。2024年2月27日互动，公司所生产的水泵应用领域广泛，不但可以用于灭火救灾，还可用于灌溉、排涝。3、公司销售范围覆盖全国主要省份。在美国、迪拜等地设立了全资子公司，在日本成立了分公司，并在越南建立了生产基地。4、公司便携式移动电源产品已经开发出多个功率段的产品，可满足户外露营，家庭应急等多个应用场景需求。部件产品以小型发电机等多种类别兼顾，其中小型发电机等为生产发电机组等终端类产品的核心部件。
四川金顶	03月07日四川金顶股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢能+巡检机器人+洛阳国资+水泥1、2024年2月29日晚异动公告，公司无任何形成收入的氢能源相关产品；公司电氢战略以绿电、氢能产业链为主要业务发展方向；集团公司已完成电氢战略1.0建设工作， 建成了四川省首个5G+智慧矿山项目。2、2024年1月25日，新工绿氢团队受邀参加了华为数字能源“超充之旅”合作大会。双方就“液冷超充+储充机器人”、“液冷超充+矿山”等深度合作进行了广泛交流。3、公司持股40%子公司四川开物，为中国矿山产业绿智化赋能提供开创性解决方案。无人巡检机器人部署在生产设备端，通过A视频分析、可传感器，热成像等工具将设备运行状态实时推送给不同权限的管理人员。4、公司主营业务为石灰石（非金属矿）开采、加工及销售，碳酸钙复合材料生产、销售，实控人为洛阳市政府。5、2024年1月30日互动，天工一号是四川新工绿氢推出的第一代产品，不同于固定式充电桩，可以为用户提供经济、绿色、柔性、智能的充电保电服务。
上海沪工	03月08日上海沪工股票异动解析,卫星总装+军工+机器人1、2024年3月6日据央视新闻，中国电信集团获得国际电信联盟批准，取得天通卫星业务的用户拨号码号和网络识别码号，这是我国电信企业首次获得用于卫星通信业务的国际电信码号资源；全资子公司沪航卫星作为公司的卫星业务平台，与上海卫星工程研究所展开商业卫星的业务合作，作为唯一供应商负责商业卫星AIT及核心部件的研制业务，可同时在线装配多颗50KG以下的商业卫星。2、上海卫星工程研究所唯一供应商，是我国气象卫星的摇篮和对地遥感等系列卫星的主要研制基地。上海航天工业（集团）下属，该集团隶属国务院国资委下属中国航天科技集团。3、公司收购航天华宇，切入航天军工产业链，主要从事航天系统装备及相关产品的设计等。4、公司拥有机器人及自动化焊接成套设备，与全球最大机器人公司之一的FANUC结成合作伙伴。
皇庭国际	03月08日皇庭国际股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">半导体+智能物流+商业管理1、公司成功收购并控制意发功率，从而进入功率半导体领域，后者拥有年产24万片6寸功率晶圆的能力。公司将围绕意发功率建设芯片生态链，进一步拓展延伸产业链，努力打造成为涵盖功率半导体器件设计、晶圆制造、先进封装为一体的IDM公司。2、孙公司深圳国鑫恒供应链经营供应链方案设计；国内、国际货运代理；物流信息咨询；现代物流技术、物流公共服务系统的开发、技术服务等。3、公司所从事的商业管理业务主要包括商业不动产运营管理、商业不动产资产管理、商业不动产配套服务及物业管理业务。
国晟科技	03月11日国晟科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">光伏+园林工程施工1、2024年1月9日互动，公司依靠以张忠卫博士为首的国内异质结光伏行业生产管理团队开展光伏业务。公司及控股子公司拥有“纳米全钝化接触晶硅异质结双面太阳能电池及其制造方法”等多项专利。2、2024年1月28日盘后公告，董事长吴君被采取留置措施所涉事项与公司无关。截至本公告披露日，公司尚未收到上述留置相关书面通知，亦未收到有权机关对公司的任何调查或者配合调查文件。3、子公司国晟丰源（江苏）电力科技主营业务为发电业务、输电业务、供（配）电业务等。4、公司在园林工程施工和园林景观设计方面。园林工程施工包括市政绿化、温室景观、地产景观、生态湿地、生态修复等业务。
高德红外	03月12日高德红外股票异动解析,脑机芯片+红外热成像辅助驾驶+无人驾驶+军工1、2024年3月8日盘中，董事长黄立个人投资设立企业成功研发了65000通道，双向的脑机接口芯片，居于国际领先水平，这项技术可以让很多目前还实现不了的医疗应用成为可能。2、公司是国内唯一实现红外芯片量产的企业，完整掌握了红外探测器芯片在内的红外传感产业链核心技术；子公司轩辕智驾致力于智能安全驾驶领域，聚焦于毫米波雷达产品、儿童遗落安全系统的开发和远红外产品线的优化和市场开拓。3、公司已取得军工产品质量体系认证、武器装备科研生产许可证、国家二级保密资格单位中央军委装备发展部武器装备承制单位全套军工资质，并具备完整武器系统总体研制资质。 4、公司主要业务红外热像仪为核心的综合光电系统及新型装备系统的研产销。在安防监控方面，随着Plug标准化机芯的稳定批产，经与多家国内知名的安防监控厂商建立了深入和长期的战略合作关系。
汉马科技	02月29日汉马科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">氢能源汽车+启动预重整+重卡+吉利1、华菱新能源汽车形成了纯电动汽车、混合动力汽车和氢燃料电池汽车三大平台，产品覆盖牵引车、渣土车、混凝土搅拌车、载货车和矿山自卸车，醇氢动力系统主要为公司自产的甲醇发动机。2、2024年2月23日盘后公告，公司收到法院出具的《决定书》，决定对公司启动预重整。公司将积极配合，提高后续重整工作推进效率。控股股东吉利商用车集团曾承诺于2026年2月底前解决与上市公司的同业竞争问题。3、公司主营重卡、专用车及汽车零部件的研产销，在“提质增效重回报”方案中，强调将专注经营，全面推进醇氢、电动技术发展路线。2024年2月23日盘中讯，公司换电式纯电动半挂牵引车入选2023年安徽省新产品名单。4、2024年2月8日公告，控股股东拟增持3000万元-6000万元股份，增持比例不超过公司总股本的1.98%。
西上海	02月28日西上海股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">理想合作+智慧物流+座椅盖板+二手车1、公司零部件产品及物流服务已覆盖比亚迪、理想、小鹏等新能源汽车品牌。2、公司深耕物流行业，已成为国家AAAA级物流企业，公司将持续聚焦汽车产业链，围绕汽车零部件制造与汽车综合物流服务两大主业，面向智慧物流和智能制造转型发展。3、公司的座椅盖板等汽车零部件应用于赛力斯问界系列车型。4、公司旗下子公司众达汽车包含汽车旧车销售、二手车经销、二手车经纪等业务。
傲农生物	03月15日傲农生物股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">重组预期+股份冻结+预重整+猪肉+饲料1、正邦2023年二季报饲料动保营收11.9亿，养殖食品28.7亿，三季报总负债339.8亿，净资产亏130.8亿。傲农2023年二季报饲料动保营收73.7亿，养殖食品33.4亿，三季报总负债147.9亿，净资产17.5亿，重整前傲农基本面优于正邦。2、2024年3月13日公告，截至3月12日，吴有林先生被司法冻结和标记股份占总股本10.31%。百瑞投资占0.72%。吴有林先生、百瑞投资及其一致行动人合计占41.62%。3、2024年2月5日，公司收到同意预重整通知书及指定临时管理人决定书，决定对公司启动预重整。2024年3月6日盘后互动：公司目前正处于预重整阶段。4、傲黑（福建）育种经营范围包含：农业科学研究和试验发展等。该公司由傲农生物间接全资控股。5、公司主要业务分别为饲料、养殖业、动保和原料贸易板块。公司主要采用自繁自养的模式,生猪养殖包括曾祖代纯种猪、祖代纯种猪等产业链一体化业务。
康盛股份	03月04日康盛股份股票异动解析,液冷+氢燃料+无人驾驶+家电制冷管路1、公司研发设计的浸没式液冷产品主要应用于数据中心散热，致力于为数据中心节能增效，是未来数据中心散热的重要解决方案之一。2、公司目前已完成10KW 5G液冷机柜和IDC 20KW高功率密度液冷机柜和30KW高功率密度液冷机柜的产品开发，公司自用的浸没式液冷机房已于建成，目前尚在试点阶段，未有客户应用案例。公司目前具备超算中心液冷技术相关技术储备。3、公司一直致力于燃料电池和氢燃料整车，生产的氢燃料客车在佛山、成都、张家口等。产品涵盖纯电动及氢燃料等各类产品——5.99米至12米全系车型等专用车辆。4、无人驾驶方面，中植一客Robobus项目5.9米纯电动微公交车采取联合研发，系中植一客与龙泉驿区内自动驾驶科技企业通广网联，V2X研发企业车路通共同推进。5、汽车板块以子公司中植一客成都汽车为业务运营主体，坚持氢燃料+纯电动双轮驱动发展路线。公司家电板块主要为制冷管路及其延伸产品的研发、生产与销售。
英利汽车	03月14日英利汽车股票异动解析,汽车零部件+电池箱1、2024年3月5日互动，公司目前已与国内知名新能源车企比亚迪、蔚来汽车、小鹏汽车等合作。2、2024年2月22日互动，公司在做一体化压铸方面的相关技术与人员的储备。3、公司专注于实现汽车零部件的轻量化，主营业务为车身结构零部件及防撞系统零部件的设计、研发、制造及销售。公司生产少量汽车零部件相关的模具。4、2023年定增募不超10.5亿获上交所通过。本次发行募集资金扣除相关发行费用后拟用于高端汽车模具智造中心建设项目、新能源汽车零部件智造中心建设项目、高性能挤出型材和零部件生产基地建设项目和补充流动资金。
日盈电子	03月13日日盈电子股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">传感器清洗+智能驾驶（澄清）+新型工业化1、公司目前摄像头洗涤系统已成功应用到大众、通用等主流主机厂车型上；激光雷达清洗相关产品，已获多家Tier1、Tier2定点，并实现小批量供货。已成为一汽等国内外知名汽车品牌的一级供应商。2、公司智能座舱产品主要围绕“感知—传输—控制”相关产品链，以传感器等产品为主，现有业务不涉及无人驾驶板块。3、公司360全景环视系统主机及摄像头均使用高端智能芯片，并通过软件调教、算法优化等输出高质量图像，实现2D/3D鸟瞰全景等功能。4、子公司日盈软件主要开展工业互联网标识解析相关业务，以及为企业提供智改数转相关服务。
恒盛能源	03月15日恒盛能源股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">培育钻石+热电联产+浙江1、公司与浙江桦茂等企业签署附生效条件的增资协议。按照协议约定，公司拟以现金方式向桦茂科技增资1亿元，增资完成后公司将直接持有桦茂科技 66.67%的股权。桦茂科技是一家专业从事CVD产业链相关技术研发及相关产品生产销售的企业。主要业务规划包括：具备 MPCVD 法培育大钻石技术、（HTHP）优化钻石品质技术、具备超硬材料激光切割加工能力。2、公司是浙江龙游经济开发区最早投产运营的区域性公用热电联产企业，子公司恒鑫电力是浙江省内首家以农林废弃物为燃料的生物质热电联产项目。3、公司主要产品为蒸汽和电力，主要产品为蒸汽和电力。公司生产的蒸汽主要供应给园区内的造纸、纺织印染、食品乳业、家居制造等企业使用。4、公司生产的电力主要销售给国家电网终端电力用户。
必得科技	03月12日必得科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">轨交设备+中车供应商+江苏省+一带一路1、公司主营中高速动车组列车、城轨列车等轨道交通车辆配套产品的研产销，营收占比99.62%，主要产品包括车辆通风系统、电缆保护系统和智能控制撒砂系统等系统化、系列化产品及其他轨道交通车辆配套产品。 2019年年报显示中车系客户占收入比重63%。2、2024年3月5日下午在参加江苏代表团审议时强调，因地制宜发展新质生产力。公司位于江苏省无锡市。3、公司产品广泛应用于国内外250公里动车组、350公里动车组、高寒动车组以及北京等国内外城市地铁车辆，同时成本控制优势突出，毛利率较高。4、在一带一路战略的带动下，高铁已成为国家顶层战略层面的重要输出部门，公司产品随整车出口而出口，将紧跟“一带一路”国家战略，加快海外市场开发。
天元智能	03月07日天元智能股票异动解析,制氢设备+江苏+蒸汽加压混凝土装备+次新股1、2024年1月15日互动，公司所生产的电解水制氢设备主要为制氢设备部件。2、公司位于江苏省常州市，是蒸压加气混凝土装备制造的龙头之一，产品可广泛应用于混凝土结构和钢结构住宅、农业大棚等商用与民用建筑，受益于灾后重建。3、公司推出的蒸压加气混凝土装备打破了海外垄断的局面，国内市场份额第一。4、在蒸压加气混凝土装备领域，公司与中国建材、宝武钢铁等大型公司达成密切合作。在机械装备配套领域，公司为小松、现代等知名装备制造商供应配套结构件。
日海智能	03月15日日海智能股票异动解析,液冷服务器+算力+5G+自动驾驶+华为+珠海国资1、2023年公司有自制的液冷机柜和冷通道，可以应用到数据中心。2、公司有智能模组产品，部分产品可以提供10-15TOPS左右的算力，满足智能终端对于中低算力边缘计算的需求。全资子公司芯讯通推出最新5G模组SIM8260方便AR/VR设备适配。3、公司车规级通信模组产品的主要功能是为汽车的电子通信单元提供4G、5G和C-V2X网络通信功能，以及GNSS定位功能，是自动驾驶系统的核心部件。4、公司通信模组可应用到自动化和机器人等领域；公司与华为的合作主要限于一些5G网络方面的联调等。5、公司实控人为珠海国资委。
迪马股份	03月04日迪马股份股票异动解析,房地产+消防机器人+控股股东债务重组1、公司地产开发和城市更新为核心的城市运营占比高。2024年2月8日公司表示，旗下近20个在建项目进入房地产“白名单”，进入“白名单”后，公司相关项目将获得融资支持，推动保交付、资产盘活，提升项目可持续经营能力。2、公司成功研发智能消防机器人。3、公司控股股东东银控股债务重组中；2023年11月6日沈阳汽车等沈阳市属三大集团访问公司总部，就沈阳市国有资产盘活、投资合作等议题进行了深入探讨。重点讨论了迪马工业专用车与华晨专用车的合作事宜，计划在新能源汽车、智能网联汽车等领域展开全面合作。4、子公司南方迪马(与长安汽车、重庆大江工业合资)拥有海陆空军品研制、承制资格，军用装备服务于部队多个兵种。
华立股份	03月01日华立股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">华为鸿蒙+装饰复合材料1、2024年1月15日公告，公司2019年入股康茂电子持股比例60%，截至目前康茂电子不具备相关系统的研发能力，康茂电子主要向家居行业销售华为政企产品ideahub会议平板、华为终端智能家居产品华为智慧屏、华为云如云会议等。2、华立康茂与华为合作涉及到鸿蒙系统的分为两部分：华为自有鸿蒙产品；华立康茂应用鸿蒙智联技术开发智能家居产品。目前华立康茂与华为合作落地的产品包括华为政企产品ideahub会议平板；华为终端智能家居产品华为智慧屏；华为云如云会议等。3、公司以装饰复合材料研发设计、生产、销售为产业基石，公司主要产品是饰边条、饰面板，主要用于板式家具、室内装潢的装饰复合材料产品。
汉商集团	03月05日汉商集团股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">辅助生殖+大商业+医疗器械+会展1、2024年3月4日盘中讯，国家医保局继续指导有关省份进一步完善辅助生殖类医疗服务立项和医保支付管理；公司直接及间接持有华科生殖医院76%的出资份额，后者承担中国人口与发展研究中心项目子课题研究，并获授该项目“专家单位”和“生育能力智能评估中心”称号，拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心。2、公司拟收购实控人旗下“武汉客厅项目经营性资产”，本次交易完成后，公司将实现对武汉地区优质商圈经营资产的布局，强化公司“大商业”经营战略。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。4、公司会展运营业务主要依托于自持的武汉国际会展中心。
永悦科技	03月15日永悦科技股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">通用航空+物流无人机/+涂料+回购1、公司具备快速生产物流无人机的能力。物流无人机是公司拓展物流领域市场主力产品，盐城子公司具备中国民用航空华东地区管理局颁发的《通用航空企业经营许可证》。2、公司产品包括农业植保无人机，2023年上半年智能无人飞行器实现收入约300万元。3、公司是福建地区较大的不饱和聚酯树脂生产企业，国内规模较大的人造石树脂供应商，拥有10万吨/年不饱和聚酯树脂生产装置，产品覆盖玻璃钢复合材料，人造石、工艺品等树脂应用领域。 4、公司与上海昀通电子科技公司设立合资公司，主要生产 PCB三防胶和医疗耗材粘胶等系列固化胶粘产品。5、2024年2月26日公告，拟1500万元至3000万元回购公司股份。2024年3月7日晚公告，公司首次回购股份16500股。
川润股份	03月13日川润股份股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">液冷+光热发电+超超临界部件1、2024年3月11日官微发布，华夏鲲鹏与川润在华灏鲲鹏西部产业基地隆重举行战略合作签约仪式。双方将在数字能源领域实现深度合作。2024年3月4日盘后互动，公司液冷业务有序开展，已经持续获得国际国内客户订单并交付。2、2024年3月1日盘中网传纪要表示，公司服务器液冷主要配合华鲲振宇，目前小批量验证中，有可能进入A级合作伙伴。（网传信息，谨慎参考）3、公司液冷技术是基于三年液压、润滑、冷却系统集成与控制技术的成熟应，结合数字化技术、新材料和新艺为客户提供智能、精准、安全的温控系统解决方案。4、公司的风电润滑系统产品在海上风机应用中具备优势。公司完成了国内50MW塔式光热发电定日镜液压驱动系统”示范项目研发。子公司川润能源的成都多能互补智慧能源光伏版块示范项目、合肥中亚屋顶分布式光伏发电项目等多个光伏发电项目已运行。5、全资子公司川润动力为超超临界机组提供水冷壁、再热器等部件。
天永智能	03月08日天永智能股票异动解析,智能制造+氢燃料电池项目+锂电池+4680设备1、公司主要产品在发动机自动化智能装备及信息系统集成和变速箱自动化智能装备及信息系统集成等动力总成自动化智能装备及信息系统集成的基础上，逐步扩展至白车身焊装自动化智能装备及信息系统集成、新能源汽车电机电池装备测试线和自动化设备，智能仓储物流、数字化工厂等领域。2、2024年3月公司互动表示，目前公司无任何形成收入的氢能源相关产品。2023年2月22日消息，公司中标一汽解放汽车电池车间氢燃料电池系统装配线采购项目。3、公司已累计实施定制化智能型自动化装备及信息系统集成交钥匙工程超过400条，形成了覆盖锂电池电极制作（前段工艺）、电芯装配（中段工艺）、电池组装（后段工艺）的自动化成套设备及信息系统集成产能。4、公司目前已向多家锂电池厂家提供了4680设备和产线。
渤海汽车	03月07日渤海汽车股票异动解析,<div class="pre-line" data-v-421de0aa="">轻量化汽车零部件+问界+活塞及组件1、国家发改委表示，去年底中国民用汽车保有量达到3.36亿辆，冰箱、洗衣机、空调等主要品类家电保有量超过30亿台，汽车、家电更新换代也能创造万亿规模的市场空间。2、2024年2月23日互动，公司轻量化业务主要聚焦于高压铸造业务领域，积极推动包括一体化压铸在内的相关的材料、技术预研储备。2024年3月4日互动，子公司渤海活塞的氢内燃机活塞处于试验阶段，目前还未量产。3、公司子公司滨州轻量化为北京奔驰、北汽蓝谷等诸多整车厂配套供应相关零部件。4、公司的活塞产品参与赛力斯问界M7车型发动机配套。公司主要从事活塞及组件、轻量化汽车零部件等多个产品的设计、开发、制造及销售。5、子公司BTAH以生产铝合金轻量化驱动件、发动机部件、底盘及结构部件为主，主要供应欧洲各大主机厂及一级供应商。
