万方发展	05月24日万方发展股票异动解析,电磁屏蔽+飞行器+房地产+军工雷达1、子公司哈尔滨铸鼎工大所生产的电子封装材料是指用于承载电子元器件及其相互联线，起到机械支撑、密封环境保护、信号传递、散热和屏蔽等作用的基体材料。2、控股子公司湖北新瑞光机电主营航空、航天、船舶、兵装行业的飞行器、航行器、车载装备中的轻量化等重要金属功能部件的精密加工与特种焊接制造。公司持有北京天源房地产13.67%股权，北京天源房地产不再纳入公司合并报表范围。3、控股38%子公司哈尔滨铸鼎工大新材料开发的双面梯度硅铝先进复合材料，使传统砖式雷达T/R组件模块设计向更先进的片式模块设计成为可能。此前报告为某低轨卫星，相控阵雷达核心组件量身定制的壳体产品顺利验收通过，拿下4500万元的订单。4、公司实控人是白山市江源区财政局。公司持股1.25%天津天同老龄产业公司旗下有天津天聚同养老公司、赣州天同健康养老产业公司等养老产业。
凯撒文化	05月21日凯撒文化股票异动解析,游戏+IP+NFT1、2024年5月20日盘后，国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共96款游戏获批。公司长期持续跟踪AI技术革命在游戏领域中的运用，并建立有专门的技术团队。有意将游戏产品与AI相结合，将新技术嵌入从生产到完成最终产品一系列研发流程中。2、公司新品《矩阵临界：失控边缘》2024年上线，其后续发行的《镇魂街：破晓》《圣斗士星矢：2》《遮天世界》等产品。3、公司是中国知名的泛娱乐企业，以精品IP为核心，从事手游研发与发行；在AI技术领域积极攻关研发剧情动画生成系统，和上海交大合作共同发起成立的AI创新设计工作坊已取得一些阶段性成果。4、公司长期与头部平台展开深度合作，多款游戏得到腾讯、阿里、字节跳动等头部平台的认可。
保利联合	05月20日保利联合股票异动解析,民爆+电子雷管1、2024年5月召开的支持“两重”建设部署动员视频会议，要求发行并用好超长期特别国债，高质量做好支持国家重大战略实施和重点领域安全能力建设各项工作，为推进中国式现代化提供有力支撑。2、公司民爆物品许可产能与规模处于国内前列，其中电子雷管许可产能居于国内第一。3、公司从事民爆器材的研发、生产、销售;爆破工程施工及技术服务、化工产品(不含化学危险品)的批零兼营。4、公司拥有DDNP相关产品自动化生产线、高威力乳化产品**、电子雷管自动卡口检测赋码一体机等科技成果鉴定，具有完全自主知识产权的乳化产品**生产线、散装乳化基质地面站从水油相配制到成品仓储全工序信息化智能化技术。5、2024年5月8日互动，公司下属保利特能公司持有贵州盘州市坤远报废汽车回收拆解50%的股权，未纳入公司合并报表范围。
城投控股	05月20日城投控股股票异动解析,上海城投+房地产/保障房+城中村改造1、公司深耕上海房地产市场（营收占比75.40%），公司位列上海房地产企业第8位，全国上市房企排名第45位。截止2023年累计交付保障房超6万套；运营方面，公司目前在上海四大区域布局10大社区，落实房源超1.7万套，在营租赁住房总规模达到1.2万套，整体规模上海领先。2、公司实控人上海市国资委，控股股东上海城投集团。3、公司地产业务由全资子公司置地集团负责经营，业务范围涵盖商品房，租赁住房，城市旧区改造，城中村改造及PPP项目等。4、公司搭建可持续扩充的权益资金融资通道，有望成为第二个将旗下资产作为底层资产发行保障性租赁住房REIT的上市房企。
湖北宜化	05月08日湖北宜化股票异动解析,三羟甲基丙烷+磷化工+尿素1、三羟甲基丙烷（TMP）可在增塑剂领域部分替代TMA；公司拥有年产二万吨/年三羟甲基丙烷项目。2、公司具备PVC产能84万吨/年。SG-1型到SG-8型树脂是PVC的型号，与PEEK的使用领域不同。3、公司拥有1.3亿吨磷矿石储量，子公司宜化肥业和松滋肥业共具备200万吨/年的硫酸产能和60万吨/年的磷酸产能，松滋肥业的副产物硫酸铵可用于磷铵的制备。在湖北宜昌、四川两地拥有年产130万吨磷矿的采矿权，2024年4月12日公告，拟约30亿元投建年产40万吨磷铵、20万吨硫基复合肥节能升级改造项目。4、公司具备权益产能:87万吨PVC(其中66万吨自备电石)、117万吨尿素、91万吨磷酸二铵、1.6万吨三聚氰胺、10万吨保险粉、6万吨季戊四醇和30万吨磷矿石。5、公司与宁德时代合作的邦普宜化项目主要涉及建设磷酸铁前驱体、硫酸镍、硫酸、湿法磷酸、精制磷酸等项目。
播恩集团	05月24日播恩集团股票异动解析,猪饲料+合成生物1、2024年5月9日盘后互动易回复：公司已开发出了多种生物饲料产品，饲料合成生物技术重点实验室主要研究方向为饲料生物发酵技术研发应用及生物发酵饲料产品研发应用。公司以生物技术实现蛋白原料的低成本替代玉米豆粕。2、公司拥有强大的合成生物技术研发实力，拥有专业的合成生物技术研发团队和农业农村部饲料合成生物技术重点实验室，是全国农业领域企业中唯一的饲料合成生物技术重点实验室。2024年3月14日互动：公司的生物发酵技术主要以玉米、豆粕、麸皮等植物性饲料为原料，形成营养丰富的生物饲料。3、公司主营业务为饲料的研发、生产、销售，营收占比100%，主要产品为猪用饲料，包括优质教槽料、乳猪料等高端幼小猪营养产品。4、公司掌握了包括饲料产品配方技术、蛋鸡料补钙技术、生物发酵技术为代表的多项核心技术。
清源股份	05月23日清源股份股票异动解析,光伏支架+储能1、公司从事分布式光伏支架、固定光伏支架及智能光伏跟踪器的研产销售，光伏支架业务营收占比87%，2022年光伏支架产能（50亿）6.5GW，同行中信博（238亿）12.22W。2、2024年3月6日互动，公司储能产品收入占比较低，对公司经营不构成重大影响。3、公司便携式电源产品已经在海外实现销售。截止2023年6月30日，公司累计持有147.44MW的自发电光伏电站。4、公司推出的SolarRoof Pro 2.0已经获得TÜV莱茵认证，为欧洲国家提供家庭和工商业光伏安装解决方案。公司研发出民用BIPV屋顶产品。
南京新百	05月09日南京新百股票异动解析,干细胞+免疫治疗+养老1、子公司山东省齐鲁干细胞工程公司是一家主要从事干细胞保存及相关技术开发、技术转让、技术培训与咨询服务的高新技术企业。2、2023年公司表示积极支持各分子公司发展，丹瑞所处的细胞免疫治疗赛道具有很好的前景。公司产品有Sipuleucel-T细胞注射液（中文名普列威）；PROVENGE(sipuleucel-T) 为前列腺癌细胞免疫治疗产品，药品利用患者自身的免疫系统对抗恶性肿瘤。3、江苏禾康养老产业（集团）是南京新百大健康产业板块的核心企业之一，是安康通旗下控股子公司，国内领先的社区居家养老服务运营商。4、三胞国际为投资控股平台，其主要业务主体与经营资产为以色列的 Natali、A.S. Nursing和 Natali（中国）。以色列纳塔力（Natali）主要在以色列国内开展居家养老和远程医疗服务；A.S. Nursing 是以色列第四大的居家上门护理公司。
南华生物	05月10日南华生物股票异动解析,细胞免疫治疗+生物医药+节能环保1、公司是国内唯一一家国资控股主板上市的干细胞、免疫细胞及组织工程公司，其中免疫细胞用于CAR-T疗法，CAR-T疗法也被成为“癌症终极疗法”，曾收购远泰生物向基因编辑行业下游应用扩展。2、2024年4月25日互动，预计今年公司将推出新的美妆产品和干细胞存储管线。3、公司“生物医药”板块业务主要包括干细胞、免疫细胞等生物资源储存等细胞医疗服务（营收占比72.88%）以及医疗器械采购和销售等，主要通过博爱康民、爱世为民等控股子（孙）公司具体运营。4、公司节能环保板块业务主要包括节能工程及产品研发销售、特种行业污水综合治理、分布式能源站投资经营、综合节能项目投资运营等，主要通过控股孙公司城光节能具体运营。5、公司其他业务主要为“博爱基层公卫援建计划”项目相关业务，具体通过控股子公司南华和平运营。
艾艾精工	05月10日艾艾精工股票异动解析,光伏边框+一季报增长+轻型传送带1、公司开展对太阳能电池封装用薄膜的研发。太阳能电池封装用薄膜主要定位在特殊的利基产品，例如 Topcon 特殊 POE 膜， 钙钛矿热塑性 PO (polyolefin) 膜、异质结转光膜等，公司尚在研发阶段，还未投产。2、2024年4月29日晚公告，2024年Q1营收约3660万元，同比增加14.64%；净利润约123万元，同比增加158.72%。3、公司是专业从事为轻型输送带的研发、生产及销售。轻型输送带作为自动化生产和输送设备的关键部件，广泛应用于铝型材加工、纺织、印染装等行业和领域。公司的同步带产品可广泛应用于汽车等行业。
合肥城建	05月17日合肥城建股票异动解析,房地产+工业地产+国资1、公司于2024年5月10日参加了合肥市自然资源和规划局组织的土地使用权出让活动，通过竞拍方式取得合肥市新站XZ202402号地块。2、公司实控人合肥市国资委，专注于住宅地产、商业地产及写字楼和工业地产的开发建设，项目辐射安徽合肥、巢湖、江苏南京等地。3、公司全资子公司合肥工投工业科技发展是安徽省规模最大的从事工业标准化厂房开发运营的工业地产开发企业。
北化股份	05月23日北化股份股票异动解析,军工+硝化棉+渣浆泵1、2024年5月7日调研表示，公司硝化棉产品广泛应用于国防武器装备、海外民用枪弹、涂料、油墨及赛璐璐制品等领域。公司硝化棉产品应用在涂料、油墨等领域占80%左右。2、下属子公司山西新华防化装备研究院是我国唯一的“核化生”三防器材科研、生产单位。3、下属子公司襄阳五二五泵业拥有 40 多年的渣浆泵研发和制造经验及核心材料铸造优势，产品广泛应用于火电、磷化工、矿业、冶金等环保治理领域，在烟气脱硫、磷复肥用泵细分市场长期保持市场占有率领先地位。4、公司实控人为中国兵器工业集团。
汉商集团	05月22日汉商集团股票异动解析,辅助生殖+聚乳酸材料+医疗器械1、公司直接及间接持有华科生殖医院76%的出资份额，后者承担中国人口与发展研究中心项目子课题研究，并获授该项目“专家单位”和“生育能力智能评估中心”称号，拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心。2、公司旗下的迪康中科为国内可规模化生产医用级聚乳酸材料的龙头生产商，公司完成了聚乳酸微球项目的科技成果评价工作。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。
三棵树	05月17日三棵树股票异动解析,建筑涂料+精装修+电商1、从2024年第一季度看，在房地产竣工下滑20%的背景下，三棵树主营业务收入继续保持逆势增长态势。2、公司主营业务为建筑涂料（墙面涂料）、防水材料、保温一体化板、基辅材等的研发、生产和销售。已推出自主研发的小森绿芯胶，零醛添加专有技术解决横亘行业多年的难题。3、墙面涂料可分为家装墙面涂料和工程墙面涂料。公司的防水材料主要分为防水卷材和防水涂料两大系列，防水卷材产品分为高分子防水卷材、改性沥青防水卷材等；防水涂料产品主要分为聚合物水泥防水涂料、聚氨酯防水涂料等。4、公司电商业务及海南地区租赁有分仓进行产品的储存，但其整体业务占比较少，其余产品的仓储都建在公司各地自有工厂厂区，仓储符合国家要求规范且外包业务资质满足相应要求。
正虹科技	05月24日正虹科技股票异动解析,生猪养殖+合成生物+精饲料+国企1、 截至5月19日全国生猪均价约15.8元/公斤，多地猪价突破16元/公斤。中金公司指出，2024年二季度至年末，猪价将步入上行周期。2、公司在互动中回复有关合成生物的问题时回复表示，公司现阶段已将发酵糖蜜技术应用干饲料配方当中（发酵糖蜜技术属于合成生物两种主流技术之一的发酵技术）。3、公司是做精饲料主业，做优生猪养殖业，做活饲料原料贸易业。饲料加工业是公司的主营业务，产品主要包括畜、禽、水产三大系列的饲料品种，主要功能是为畜禽水产养殖提供必需的营养成分。公司饲料产品以猪饲料为主，产品涵盖乳猪料、保育料、育肥料等各个阶段。4、公司属于国有企业，最终控制人为岳阳城陵矶综合保税区管委会。
万里股份	05月15日万里股份股票异动解析,铅酸蓄电池+新能源汽车1、公司主要从事铅酸电池产品的研发、生产及销售，产品主要应用于汽车起动启停领域。随着铅酸12V启停电池、12V/24V/48V锂电产品进一步得到推广，汽车低压电池的市场规模对应成比例扩张。2、公司区域内建有长安、赛力斯等大型汽车制造企业，区域内良好的产业布局为公司提供了良好的客户基础。3、2024年4月25日公告，公司2023年营收5.32亿元，同比增长13.38%。
常青科技	05月17日常青科技股票异动解析,拟投偏苯三酸酐8万吨/年+高分子新材料+光刻胶上游1、2024年5月15日盘后公告，全资子公司拟投资泰州高分子新材料生产基地，其中一期拟投资30亿，规划建设产能包括偏苯三酸酐（TMA）8万吨/年。2、公司预计至2025年完成特种聚合材料助剂及电子专用材料制造项目的建设，实现特种单体生产装置新增产能6.05万吨，特种单体中间体生产装置新增产能1万吨，亚磷酸三苯酯生产装置新增产能4万吨。3、公司高分子新材料特种单体主要用于离子交换树脂、改性丙烯酸树脂涂料及特种橡胶等领域；高分子新材料专用助剂主要用于聚氯乙烯（PVC）塑料改性、聚氨酯热塑性弹性体等领域。4、公司二乙烯苯、α-甲基苯乙烯等特种单体、特种单体中间体高纯度间二乙苯均实现了对同类产品的进口替代。5、公司亚磷酸酯PL-30产品为尼龙66国产化“卡脖子”原材料己二腈生产所需的重要助剂，公司产品的成功研发助力己二腈实现国产化。公司产品2-乙烯基萘可用于高端光刻胶的生产。
积成电子	05月14日积成电子股票异动解析,电网设备+液冷快充+华为能源管理合作1、公司是国内少数几家能够提供电力自动化整体解决方案的厂家之一，电网地调系统市占率居前。2、子公司积成智通提供的大功率液冷超充设备具有充电速度快、单枪功率高、主动防护功能全等特点，与华为在液冷超充方面暂未合作。3、参股公司上海积成能源与华为在能源管理业务方面有合作，另外在华为云商店中，上海积成能源可提供“智慧能源云”、“积成能源软件定制开发”等产品和服务。4、子公司卓识网安在网络安全方面的业务主要包括网络安全等级保护测评、工控系统风险评估、渗透测试、产品检测和商用密码评估等。5、公司主营业务包括电网自动化、配用电自动化和发电厂自动化设备与系统、信息安全服务、公用事业自动化设备与系统产品的软件开发、生产和系统集成。
高争民爆	05月20日高争民爆股票异动解析,民爆+电子雷管+芯片+集成电路1、民爆行业头部企业表示在手订单充足，二季度进入矿山招投标旺季。公司自主研发的电子雷管芯片，在国内暂时没有合作的芯片代理商，电子雷管芯片目前还在国内进行全方位测试。2、控股51%子公司高争一伊主要业务是集成电路设计，集成电路芯片设计及服务，集成电路销售等。3、公司主营业务是民爆器材的生产、销售，已在拉萨、林芝等六市一地区设立了民爆器材销售网点、配送网络及储存，形成了覆盖整个西藏的营销网络体系，公司实控人为西藏自治区国资委。
四环生物	05月09日四环生物股票异动解析,干细胞技术研发+生物医药+绿化园林1、2023年公司研发项目包括新型干细胞培养技术，目的为通过对干细胞培养技术的研究，以期在未来.将干细胞技术应用于人类疾病的治疗。2、公司是一家以生物医学技术及传统医药相结合的药品生产企业，主营肝炎诊断试剂、注射剂、体外诊断试剂等，主要产品包括重组人白细胞介素-2、重组人表皮生长因子、肝炎诊断试剂等。3、公司抗肿瘤药主要是德路生、新德路生，为抗肿瘤的生物治疗用药。欣粒生，用于治疗骨髓移植后、癌症化疗引起的中性粒细胞减少等症状。环尔博，用于肾功能不全所致贫血等症状。4、全资子公司江苏晨薇生态园科技是一家集研究、开发、种植、销售于一体的园林绿化公司。
开能健康	05月09日开能健康股票异动解析,干细胞+多胎+低空经济+净水器1、公司战略布局的原能细胞集团及其子公司原启生物，和上海长征医院在干细胞上有深度合作。原能生物生产的IVF-5500自动化生殖细胞液相存储系统，是一款专为保藏卵子、胚胎而设计的智能化、半自动化、深冷存储设备。适用于医疗生殖辅助中心、药企及国家级资源样本库等。2、中国科学家找到冠状病毒药物研发新靶标，公司参股美国ASC公司，后者拥有全球领先的基因编辑技术(CRISPR/Cas9技术和TARGATT技术)和诱导多能干细胞(iPSC技术，获诺贝尔奖)两大技术平台。3、公司通过其子公司原能细胞科技集团参股深圳最大低空企业星雅航空15%的股权，为第二大股东。开能健康董事长是星雅航空副董事长。4、公司是一家全球人居水处理综合解决方案及产品制造和服务的提供商，从事全屋净水机、全屋软水机等人居水处理产品的研产销，是中国及欧美地区水处理设备的核心供应商，也是全球具有大规模的居家水处理设备和核心部件制造商。
雷曼光电	05月22日雷曼光电股票异动解析,玻璃基板+Micro LED+超高清显示屏+私人巨幕影院1、公司携手沃格推出全球首款PM驱动玻璃基Micro LED显示屏。2024年5月17日盘后互动，公司与上游合作伙伴合作研发推出的PM驱动结构+玻璃基板的创新方案，突破了巨量通孔技术、厚铜技术、通孔填铜技术等关键核心技术难题，解决了玻璃基板容易碎裂、难以后续维修的不足，更利于降低成本。但不能用于半导体芯片封装。2、Micro LED技术可应用于小尺寸的头戴式AR/VR显示设备。公司将积极探索元宇宙、虚拟现实等新兴领域的业务机会。3、公司所处行业为LED产业和体育产业；公司主要产品及提供的劳务：发光二极管、显示屏、集成电路等。4、公司主要从事LED产业链中下游业务，专注于LED超高清显示及LED照明产业，在业内率先推出并量产基于COB先进集成封装技术的Micro LED超高清显示产品。5、公司的巨幕影院产品率先应用于私人别墅、高端住宅、私人影厅等场景。
安居宝	05月23日安居宝股票异动解析,楼宇对讲系统+物业管理+地产服务1、2024年5月15日午间公告，公司近日收到广东省科学技术厅、广东省财政厅、国家税务总局广东省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，有效期三年。2、公司主营楼宇对讲系统、智能家居系统、停车场系统的研发、生产、销售以及停车场广告业务。3、公司通过与房地产开发商合作，将公司丰富的产品线整合到房地产商物业服务的APP中，进一步提高公司产品的平台优势。通过该平台，为社区、物业、住户提供各种优质的产品、专业贴心的服务和信息的共享交流。4、公司主要客户是工程施工单位和系统集成商、大型房地产开发商。
世联行	05月22日世联行股票异动解析,房产中介/营销+珠海国资1、公司房产中介业务占营收66.54%。2023年公司物业及综合设施管理业务的毛利率约在8%-10%。2、公司主要为开发商在房地产销售环节提供营销相关服务，大交易业务主要包括代理销售业务、互联网+业务和金融业务。大资管业务主要包括城市资产管理业务、空间运营及招商业务、顾问业务。3、公司是境内首家登陆A股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国200多个城市。公司实控人是珠海市国资委。
新华联	05月24日新华联股票异动解析,摘帽+重整成功+房地产+旅游1、2024年5月19日晚公告，公司申请撤销风险警示获交易所批准。2、2024年2月28日公告，新华联控股所持11.75亿股将悉数转予债权人抵债。2024年2月23日，新华联集团方面宣布，新华联控股等六家企业的司法重整取得成功。新华联集团介绍，通过本次重整公司获得价值约55亿元的现金和股票等资源并全部用于偿还债务。新华联控股持有公司20.01%股份。3、公司主营文旅景区开发与运营、房地产项目开发建设等，旗下设有购物中心、酒店、物业服务、旅游服务等业务。4、公司旗下旅行社湖南海外旅游是北京环球影城的二级分销商。公司旗下拥有长沙铜官窑古镇、芜湖鸠兹古镇、西宁童梦乐园、四川阆中古城四大景区。公司西宁童梦乐园景区内有童梦水世界项目。
南京化纤	05月21日南京化纤股票异动解析,粘胶短纤维+风电叶片材料+南京国资1、公司主营粘胶短纤维（占比69.89%）、景观水的生产与经营。公司主要产品是""金羚""牌粘胶纤维，产品除供国内销售外,还远销韩国、日本、欧美等。2、控股子公司上海越科在废旧风电叶片回收方面拥有多项专利技术，公司主营产品PET结构泡沫夹芯材料具有重量轻、强度高、可回收利用等优点，在绿色风电叶片制造中对传统PVC泡沫形成替代。3、公司的最终控制人为南京市国资委。4、子公司江苏越科新材料具有“一种光热发电复合材料背板“的专利技术。
金瑞矿业	05月22日金瑞矿业股票异动解析,碳酸锶（玻璃基板上游）+磁性材料1、公司主营碳酸锶系列产品是国内能应用于液晶玻璃基板的主要锶盐产品。2024年5月16日晚公告，目前公司大风山天青石精选项目及4.5万吨/年碳酸锶项目前期工作尚在进行当中，项目顺利实施需取得相关审批手续，且项目建成后的收益尚存在不确定性。2、2024年5月20日晚异动公告，公司所处锶盐行业自2022年下半年开始下游需求减弱、产品市场价格持续走低。3、公司主要产品包括碳酸锶、金属锶、铝锶合金、亚硫酸钠等。金属锶主要用于生产合金和锶化合物；铝锶合金主要用于铝锶中间合金的生产；硝酸锶主要用于制造液晶玻璃、陶瓷及焰火等。4、公司所属子公司庆龙锶盐为主要生产企业，现有2万吨/年碳酸锶、2000吨/年金属锶及5000 吨/年铝锶合金产能规模。
中源协和	05月09日中源协和股票异动解析,胰岛素诱导+干细胞+精准医疗1、2012年控股子公司协和干细胞基因工程公司申报的“诱导脂肪间充质干细胞向胰岛样细胞分化的培养液及诱导方法和用途”由国家知识产权局下发专利证书。该专利所显示的胰岛素诱导方法系国内首创。2、2024年4月29日互动，公司通过Aceso Biotech Venture Fund,L.P.持股的HebeCell Corp.主要从事基于专有的3D诱导多功能干细胞（IPSC）平台开发通用、经济有效的现成NK细胞疗法。3、公司在国内有iPSC（诱导多功能干细胞）研发平台，目前主要是利用脐带血造血干细胞诱导获得iPS细胞。4、公司主要业务包括“精准预防”领域的细胞检测制备及存储；“精准诊断”领域的体外诊断原料、体外诊断试剂和器械的研产销，生物基因、蛋白、抗体等科研试剂产品，以及基因检测服务；“细胞治疗”领域的干细胞、免疫细胞临床应用的研发等；形成“精准医疗”产业链。
长白山	05月21日长白山股票异动解析,旅游+吉林国资1、2024年5月20日长白山公众号发布，针对长白山北景区二次返山的游客享受免门票优惠政策，优惠时间自5月21日起至6月14日止。2、2024年5月17日全国旅游发展大会在北京召开，强调着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国。3、央视周末报道，5月韩国赴华跟团游预订量暴涨超600%。长白山虽不与韩国接壤，但却是民众心里的灵山，广受韩国登山爱好者喜爱。4、公司隶属吉林省国资，拥有长白山北、西、南景区交通运营线路的独家经营权，是长白山保护开发区最大的旅游客运公司。公司大力拓展冰雪项目，独具粉雪资源。2023年7月长白山机场扩建启用，2023年10月份将开通第三条高速，长春到长白山短到3个小时。5、2024年1月5日定增被受理，将用于长白山火山温泉部落二期、长白山旅游交通设备提升项目等。
天宸股份	05月23日天宸股份股票异动解析,异质结组件+光储一体+物业租赁+医院1、公司与华晟新能源签订战略合作框架协议,双方合资设立太阳能异质结组件公司,共同开发和拓展太阳能异质结组件及下游应用市场。异质结组件用银量相对较少，受益于银涨价。2、公司房地产销售业务占营收95%，主要包括天宸健康城项目开发，建造办公、酒店及商务综合楼等，目前建设工程正在进行中。3、公司于 2023 年 6 月审议通过了与芜湖市繁昌区人民政府签订相关投资合同的议案，计划投资建设光储一体新能源产业基地，目前厂房正在建设中。4、公司主要从事的业务包括天宸健康城项目开发、出租车客运、物业租赁、康复医院筹备等。
英力股份	05月24日英力股份股票异动解析,AIPC+消费电子+光伏1、2024年5月22日互动，公司的笔记本电脑结构件产品完全可以应用于AI PC，且目前生产能力充足。公司与联宝、仁宝、纬创、华勤等全球知名的笔记本电脑代工厂建立了长期稳定的合作关系，服务的笔记本电脑终端应用品牌包括联想、戴尔、宏碁、惠普等全球主流笔记本电脑品牌以及小米、荣耀等新兴品牌。2、2024年5月21日联想集团推出了首款搭载高通骁龙X Elite的商用下一代Copilot+ PC——联想ThinkPad T14s Gen 6，其结构件模组公司就有承接供应。3、公司目前的主要产品为笔记本电脑结构件模组及相关精密模具，按材质分包括塑胶结构件和金属结构件。公司认为AI PC是影响PC行业整体产业发展和用户使用场景的产业升级，在AI PC产品的研发和生产上加大投入。4、公司是国内笔记本电脑结结构件模组领先供应商，收入来源主要是结构件模组。5、2024年5月23日互动，公司生产的光伏组件基本用于自投电站的使用。
乐山电力	05月24日乐山电力股票异动解析,电力+智能电网+充电桩+光伏1、公司电力业务拥有水力发电站和独立的电力网络，主要通过自发电力销售和“购销电力差价”获取收益，公司电网供电区域主要分布在乐山市和眉山市的部分区县。2、公司主营业务是用电信息采集系统、智能用电云服务、电力柜三大业务板块。公司智能用电云服务业务为用户低成本建设配用电监测与管理系统。3、公司是国内主要用电信息采集系统生产厂家之一，拥有多项行业先进的核心技术，是国内为数不多的能够提供从主站系统、通信组网到终端采集设备整体解决方案的厂家。子公司瑞特电子是华东地区规模较大的电力屏柜制造商之一，销售对象主要是配电柜、充电桩等电力设备制造企业。4、参股的四川晟天新能源主营业务为太阳能光伏电站的开发、投资、建设、运营和管理，光伏电站项目包括“牧光互补”、“渔光互补”、“农光互补”等光伏复合电站以及分布式光伏电站等多种类型。
济民医疗	05月10日济民医疗股票异动解析,胰岛移植(合作已结束)+干细胞+医疗服务+医疗器械1、2024年5月8日盘后异动公告，旗下博鳌国际医院与国外教授合作的胰岛移植治疗糖尿病实验已经结束。公司目前干细胞药物研发管线相关项目均处于临床前阶段，项目较为早期。公司2018年报显示公司与加利福尼亚大学，罗伯特教授合作，其中用胰岛移植治疗糖尿病已获得FDA临床试验。2、公司主营业务包括三大业务板块，一是医疗服务业务，二是医疗器械的研发、生产和销售、三是大输液系列产品的研发、生产和销售。3、公司医疗器械产品主要包括注射穿刺器械系列产品、预充式导管冲洗器系列产品、体外诊断系列产品和血液透析系列产品。4、公司大输液按包装进行分类，包括非 PVC 软袋系列产品、塑瓶系列产品和直立软袋系列产品，按照使用进行分类，包括基础输液、电解质输液、冲洗剂、治疗性输液等系列产品。5、2024年4月25日公告，公司2024年一季报营收2.34亿元，同比增长4.92%。
五方光电	05月20日五方光电股票异动解析,玻璃基板+AR/VR+光学薄膜面板+华为+光通信1、公司具有玻璃通孔TGV技术能力及一定的产品交付能力。2、公司主营产品窄带滤光片NBPF，主要应用于智能手机、虚拟现实/增强现实/混合现实、3D体感游戏、3D摄像与显示等。公司己进入全球多个智能手机品牌的供应链，产品己用于华为等。3、公司滤光片可用于机器人视觉领域，相关滤光片项目刚切入通信领域，公司光通信滤光片项目已量产。4、2023年公司拟共同投资设立成都高新芯动能合伙企业，主要对电子信息产业的高端装备、先进材料，集成电路产业与柔性显示产业上下游等领域进行投资。5、公司是一家专门从事精密光电薄膜元器件的研发、生产和销售的企业。
建艺集团	05月16日建艺集团股票异动解析,建筑工程+装饰工程+人工智能1、公司主营建筑工程（占比74.23%）及装饰工程（占比19.04%）业务。2024年5月13日互动表示，自收购建星建造80%股权以来，公司进一步夯实大建工平台发展基座，逐步优化形成以建筑工程施工、建筑装饰施工为主营业务。2、子公司广东建艺新能源科技主要业务为人工智能行业应用系统集成。3、公司拥有齐全的建筑产业链资质，公司在建筑工程、装饰装修设计等领域具有领先优势，致力推动业务向建筑施工上下游产业链纵向延伸，实现“纵横双向”拓展。4、公司拥有市政公用工程施工总承包贰级、电子与智能化工程专业承包壹级、等多项建筑行业资质证书，具备承接房屋建筑工程施工等资格和能力。
永和智控	05月07日永和智控股票异动解析,股权转让+拟剥离光伏业务+阀门管件1、2024年5月6日盘后公告，公司拟将持有的普乐新能源科技51%股权转让给国晟旭升。本次交易完成后，普乐泰兴不再列入公司合并报表范围内。2、公司持有普乐泰兴51.00%股权，产品规划线主要为TOPCon电池和BC电池。据公司公告， 普乐泰兴的 N 型光伏电池项目如在达成 1GW 产能基础上，在 2024 年达到总产能 5GW，力争在 2025年达到总产能 10GW。公司在泰兴建设的TOPcon光伏电池项目已形成销售。3、子公司普乐科技是高效N型太阳能电池生产商，拥有TOPCon和IBC等多项N型电池专利技术，普乐科技与英诺激光战略合作，携手研发N型IBC激光器及应用方案。4、公司主营阀门管件业务、肿瘤精准放射治疗业务、新能源电池业务三大业务板块。
天地源	05月22日天地源股票异动解析,房地产开发+物管+西安国资1、公司是陕西唯一上市国资房地产开发公司，主要从事房地产开发与经营业务（占比97.73%），具有国家建设部颁发的房地产开发一级资质。公司物业服务业务占比2.57%。2、公司布局以西安为总部中心的西部经济圈（占比75.32%）、以苏州为中心的长三角经济圈、以重庆为中心的成渝双城经济圈和以郑州为中心的中原经济圈，形成集地产开发、地产运营、智慧服务、金融服务等于一体的全国协同发展战略格局。3、公司控股股东是西安高新技术产业开发区房地产开发公司，最终控制人是西安高新区国资委。
哈三联	05月23日哈三联股票异动解析,参股医美+医疗器械+创新药1、参股公司（4.50%）敷尔佳生产产品包括：医用透明质酸纳修复贴、重组胶原蛋白水光修复贴、重组胶原蛋白水光修复喷雾等。2、2024年5月20日投资者会表示，公司现已拥有包括基础输液、治疗性输液等多品类输液产品，包装形式齐全。2023年公司15个品规大输液产品独家中标黑龙江省集采、8个品规输液产品中标广东集采、8个品规中标河南集采，输液产品收入同比增长44.47%，销量同比增长 55.12%。3、公司的主营业务是医药产品的研发、生产和销售，主要产品及重点研发方向涵盖神经系统、心血管、肌肉-骨骼、全身用抗感染、营养性输液、水电解质平衡、消化道和代谢等疾病领域。4、公司目前生产的医疗器械主要产品为预灌装平皿培养基、医用透明质酸钠修复贴、海水鼻腔喷雾器等。礼德生物为公司创新药研发平台，研发领域为抗肿瘤领域和免疫制剂等。
广济药业	05月07日广济药业股票异动解析,合作江南大学+维生素 +医药制剂1、2024年5月5日讯，在江南大学合成生物创新团队的努力之下，我国成了第一个有能力生产全部类型透明质酸的国家。公司2023年与江南大学合作开发人乳寡糖项目，正进行菌种优化改造、发酵工艺和提取纯化工艺研究，以及产品的注册申报等工作。2、维生素B2总产能约为10000吨，生产企业主要有广济药业4800吨、帝斯曼2000吨、巴斯夫1500吨，三家企业总产能达8300吨，超过全球产能80%，呈三寡头垄断格局。3、公司已成立全资子公司湖北广济健康科技，完善公司“原料药+制剂+大健康”的产业布局。 4、公司两大保健品研发项目“保健食品复合维生素B族片工艺研究”“辅酶Q10软胶囊工艺研究”已完成了产品研发工作，正布局销售渠道。5、公司收购山东百盛资产项目正有序推进中，合资公司广济药业（济宁）已完成工商登记，取得济宁市兖州区行政审批服务局发放的营业执照。
沃特股份	05月24日沃特股份股票异动解析,电磁屏蔽材料+低空经济+PEEK产线+LCP1、公司已成为全球领先的电子供应链企业材料供应商，包括电磁屏蔽EMI材料。2、公司已成为全球无人机领域头部客户的供应商，为消费机、植保机、物流行业无人机提供包括机身、云台、飞行动力系统等多部件在内的安全可靠的高分子及碳纤维复合材料解决方案。3、公司特种高分子材料营业收入首次超过总营收的 50%，特种高分子材料广泛应用于高频高速通讯、新能源汽车、信息电子、医疗器械、电子电气、轨道交通、精密仪器、机器人、AI 服务器、航天航空等众多新兴行业关键领域。4、公司是国内少数具备 PEEK 材料自主研发和生产能力的企业之一，公司重庆 LCP 项目一期和 PEEK 项目一期已完成消防、环保及试生产方案评估工作。5、公司参股的深圳协同创新拥有“人工肌肉支架模型”相关授权发明专利，为下游及终端客户提供的车身轻量化及家用机器人、机器狗轻量化材料方案得到认可。
金牛化工	05月07日金牛化工股票异动解析,甲醇+一季报增长+国企1、公司的主要业务由持股 50%的控股子公司金牛旭阳经营，金牛旭阳拥有的甲醇生产能力为 20万吨/年，生产方式为焦炉气制甲醇。2、2024年4月25日公告，公司2024年一季度净利润1260万元，同比增长25.65%。3、公司主要产品包括甲醛、二甲醚等，拥有我国最大的PVC树脂生产基地之一,同时拥有河北省规模最的大氯碱工业原料基地之一,生产工艺达到了世界先进水平。4、公司实控人为河北国资委。
南国置业	05月17日南国置业股票异动解析,房地产+租售同权+REITS1、公司主要从事房地产的开发与运营业务。公司与湖北省供销社合资成立了湖北南国创新置业，后者主要业务为房地产开发与销售、物业管理。2、公司与上海租后签署了战略合作协议，双方以推进长租事业发展为共同愿景。3、公司开发的商业地产已打造出“南国大家装、泛悦Mall、泛悦汇、泛悦坊”四条成熟的产品线。4、公司相关融资部门已在针对reits产品做研究和探索，资产证券化产品公司已做了多个产品的探索，abs，cbs均已发行。在地产金融方面，公司正式发行首单类Reits产品“申万宏源-电建南国疫后重振资产支持专项计划”。
百川股份	05月21日百川股份股票异动解析,偏苯三酸酐涨价+磷酸铁锂电芯+储能1、2024年5月20日互动，公司目前TMA产能4万吨。2、公司持有海基新能源32.81%的股份。后者是国内储能第一梯队的企业。海基新能源目前已已投产产能为1GWh，另有1GWh产线调试、2GWh锂离子电池及电池组项目建设中。海基新能源有对钠离子电池进行技术储备及相关研发，并有发布成品。3、公司有进行石墨烯锂电池正极材料、石墨烯电池的技术研究；子公司宁夏百川新材料正在建设锂电回收工程；公司钠离子电池目前处于小试阶段。4、公司从事醋酸酯类、偏苯三酸酐及酯类等化工产品的研产销。
泰永长征	05月13日泰永长征股票异动解析,电气设备+高压快充+充电桩+数据中心1、公司主要从事双电源转换开关、断路器等中低压电器元器件及系统集成成套设备的研产销，子公司重庆源通主要客户为国家电网及其下属企业等电力系统客户。2、2024年5月8日讯，截至2023年底全球累计部署1300万充电接口，补给3400万电动车出行需求；公司充电桩产品可适配国标接口的锂电池、固态电池等。旗下1000V高压快充充电产品已上市。直流充电桩充电功率已达到480kW。3、公司具有充电桩组成器件的全产业研发和生产能力，能为用户提供全方位的系统解决方案。4、公司在数据中心细分领域主要包括通信运营商、政企能数据中心以及数据中心单体项目。
滨江集团	05月17日滨江集团股票异动解析,杭州房地产+商品住宅开发1、2024年5月14日互动，公司目前60%以上土地储备位于杭州，土储优质，且公司品牌认可度高。公司连续6年获杭州房地产市场销售冠军。2、公司深耕杭州房地产市场，项目以高端住宅为主，2023年新增土地储备项目33个杭州占27个，2024年Q1公司在杭州获取5宗地块，拿地金额114亿，保持积极补货势头。3、公司保持合理有息负债水平，2023年末有息负债同比-22%至415.2亿，银行贷款占80%，短债占33%，三道红线均持续保持“绿档”，显著优于监管要求。4、公司从事房地产开发及其延伸业务的经营，致力于成为一家具有自身独特优势的专业房地产开发企业，商品住宅的开发和建设是目前最主要的经营业务。
思维列控	05月13日思维列控股票异动解析,铁路运行控制系统+轨道交通+参股无人机企业1、2024年5月10日国铁采购平台发布动车组招标公告。申万宏源指出2024年首次招标165组，已超去年全年164组招标量，本次招标量在过去四年招标中属于单次最多的一次，年度来看国铁集团今年仍有2-3次招标，预计全年招标有望超过300组；公司作是国内机车LKJ列控龙头。2、伴随内燃机车在2027年前逐步淘汰，大量新车的列车运行控制系统也将全面更新，公司该业务自2024年起有望维持较高的增长速度。3、公司与蓝信科技共同推动铁路信息管理及大数据应用，双方在铁路安全领域建设并实施全方位监测、智能化判断的一体化信息安全管理平台。4、思维列控机车相关业务收入占比近75%，其中LKJ列控系统占公司收入56%，安防产品收入占比20%，如果考虑到列控更新为LKJ-15S则弹性空间更大。5、公司参股博瑞空间(8%)，后者从事高性能无人机研发、制造,并为特种行业提供计算机视觉智能解决方案的创新型企业。
我爱我家	05月22日我爱我家股票异动解析,住房交易服务+AI房产+租赁1、公司城市居住综合服务业营收占比90.64%，已经成为全国第二大住房经纪服务商，业务覆盖全国15个城市，在核心城市市占率一直稳居头部位置。2、公司关注AI、大数据在内容领域的应用，已完成AI智能机器人的应用落地。公司与华为在云计算服务、室内VR技术、OCR识别等方面进行了合作。3、公司开发的CBS/AMS 核心业务系统作为公司住房交易服务与相寓业务的数字化运营底座，形成了数智中台+互联网入口+数字智能产品的完整数字基础设施。4、公司深耕杭州市场，多年来一直占据头部位置。“相寓”业务在行业拥有先发优势，始于集团自2001年从北京开始的“房屋管家”租赁业务，是国内最早提供长租公寓服务的企业之一。
富士莱	05月07日富士莱股票异动解析,合成生物+医药中间体1、公司产品主要采用化学合成法进行制备，核心技术具体包括绿色合成反应技术、R-硫辛酸生物酶法反应技术和L-肌肽的合成技术。2022年半年报：公司利用合成生物学酶法生产的R-硫辛酸上半年已经实现量产并对外销售，标志着公司R-硫辛酸新工艺的成功商业化。2、公司专注于医药中间体、原料药以及保健品原料的研发、生产与销售。3、公司主要产品包括硫辛酸系列、磷脂酰胆碱系列、肌肽系列等三大系列产品。
蔚蓝生物	05月10日蔚蓝生物股票异动解析,合成生物+酶制剂产品+一季报增长1、2024年5月6日晚异动公告，公司在合成生物领域仅设立了1个合成生物技术创新实验室，主要用于研发饲料用功能性蛋白、食品用甜味剂等。但该实验室储备的研发项目少、投入金额小、专业人员配置少，目前仍处于前期菌种实验室研发阶段，距离规模化放大还有较大差距，并不具备产业化条件。2、公司荣膺“首批50家合成生物学领域上榜企业”。公司已在合成生物学领域开展了多项工作。3、公司致力于为生物制造提供核心技术支持。公司已构建了里氏木霉等四大高效蛋白质表达系统及对应的规模化发酵体系，并建立了通用型的高通量基因筛选大数据模型与蛋白质工程改造等核心体系。4、2024年4月25日晚公告，公司2024年一季报净利润1272.29万元，同比增长20.45%；2023年净利润8070.69万元，同比增长15.56%；第四季度单季净利润同比增62.41%。
南都物业	05月17日南都物业股票异动解析,杭州物业服务+养老1、杭州市临安区住房和城乡建设局表示，在区内收购一批商品住房用作公共租赁住房，租赁扩大有利于物业收租；公司是浙江省最早成立的物业服务企业之一，杭州市营收占比46%。2、公司是一家以物业管理服务为基础，并围绕客户个性化需求提供家政、社区养老、室内装饰维修等服务，致力于实现从基础物业服务到城市综合服务的全面转型升级的独立第三方物业公司。3、2024年4月19日晚公告，截止2023年公司总签约项 722 个，累计总签约面积 8868.54 万平方米。4、公司旗下悦生活服务平台已上线上百个生鲜产品，合作基地主要在浙江丽水等地方。旗下悦萱养老服务以社区为依托参与城市居家养老领域， 致力于提升老年人群体服务体验与幸福感。5、公司旗下大悦商业公司开展产商运营、公寓运营、酒店运营三类业务。
隆扬电子	05月24日隆扬电子股票异动解析,电磁屏蔽材料+消费电子1、公司主要从事电磁屏蔽材料（占比80%）和绝缘材料（占比20%）的研发、生产和销售。聚焦于消费电子领域,在笔记本电脑、智能手机、智能可穿戴设备等电子产品上起到电磁屏蔽功能,实现电磁兼容的效果。2、公司客户包括富士康、立讯精密、长盈精密等知名消费电子产品制造商，最终应用于苹果、惠普、华硕等知名消费电子终端品牌的产品上。针对终端苹果品牌的销售金额，占主营业务收入的比例为70% 以上，极大受益苹果AI PC战略转型带来的高速增长。3、公司产品可以应用于医疗器械，但目前未有与医疗企业合作。
中通客车	05月21日中通客车股票异动解析,出海+客车1、公司是第一个作为公交产品车型批量进入俄罗斯市场的品牌，目前产品已遍布俄罗斯各个地区，占当地旅游市场的主力运载车型40%。2、公司海外业务占营收56%，随着海外市场需求持续回升，刚性需求释放，公司产品出口销量增加。公司计划针对区域特点布局高性价比产品，提升海外业务金融服务能力。3、截止2024年4月公司产品产量同比增长157%，销量同比增长121.78%。公司主要以客车为主兼顾零部件产品的开发、制造和销售，客车产品涵盖从5米到18米不同系列各种档次，用途主要为公路、公交、旅游、团体、校车等细分市场。
联合化学	05月08日联合化学股票异动解析,偶氮类有机颜料+油墨1、颜料解决方案提供商辉柏赫申请破产，高性能有机颜料行业格局或将重塑。公司的主营业务为偶氮类有机颜料、挤水基墨的研发、生产与销售，主要产品为黄色、红色、橙色偶氮有机颜料及挤水基墨。2、公司颜料产品主要应用于油墨领域，少量应用于涂料、塑料等其他领域。黄色、红色偶氮有机颜料是当前在油墨领域应用最普遍的有机颜料。3、公司专注于油墨用偶氮类有机颜料的研发、生产与销售。先后为客户订制了超过 200 个品种的颜料产品，产品应用范围覆盖油性油墨、溶剂油墨、水性油墨、UV 油墨等主要油墨品类。4、2024年4月27日公告，公司24Q1营收约1.29亿元，同比增加26.83%；净利润约1402万元，同比增加46.99%。
美农生物	05月10日美农生物股票异动解析,酶解蛋白+饲料+中俄贸易1、子公司成都美溢德始终坚持酶解植物蛋白产品的研发、生产和应用。公司酶解蛋白业务2023年销售3.6万吨，营业收入8339万，单价2300元一吨，毛利24%。2、我国2022年养殖业消耗蛋白总量7900万吨，进口来源3657万吨（占 46.3%），饲用蛋白近一半来源于进口。饲用蛋白用的最多的是豆粕跟鱼粉，豆粕的价格是383美元一吨，约2700元每吨， 鱼粉价格9800元，公司的酶解蛋白产品单价2300元，替代空间巨大。3、公司专业从事饲料添加剂和酶解蛋白饲料原料研产销，产品运用于生猪、家禽和水产等领域，酶解蛋白产品是利用酶处理各种植物蛋白原料，针对不同蛋白原料的特征和对蛋白原料加工的不同目标，对其进行有目标的设计和改造，以期获得能产生特定酶且高性能的品种。4、公司产品远销俄罗斯，越南，韩国等30多个国家和地区。
炼石航空	05月20日炼石航空股票异动解析,无人机+摘帽+波音+航空1、公司密切关注电动智能飞行器的发展趋势，目前未有EVTOL类型产品的研发计划。公司主要营业收入来自英国加德纳公司，其主要客户为空中客车等航空航天领域的企业。主要从事制造加工各种航空器相关精密零部件、结构件等，包括飞机的机翼前缘表层等核心部件以及翼桁等。2、2024年5月16日复牌，撤销退市风险警示和其他风险警示。3、2024年5月25日，波音与NASA合作，‘星际飞船’将迎来历史性的载人首飞；全球最大的航空论坛，沙特未来航空论坛5月20日至22日举行。波音是公司客户之一；同时公司正积极拓展国产大飞机供应链市场。4、公司新增资的成都航旭智能装备科技，后者将主要从事中小型智能无人机发射/回收系统、各型装备保障系统与数据管理系统的研制业务。子公司成都航宇主要生产航空发动机及燃气轮机用单晶叶片。
泰林生物	05月09日泰林生物股票异动解析,干细胞制备装备+食品检测+NC膜（抗原）1、公司提供干细胞、免疫细胞符合要求的制备装备。2024年5月7日调研公告：公司的客户中也有从事合成生物学研究和生产的企业，他们有购买公司的产品应用于研发或生产过程，但公司目前没有直接在合成生物方向有所规划和布局。2、公司拥有食品安全快速检测试剂，微生物检测系列产品可应用于生物安全、食品安全等领域。3、公司NC膜除了用于传染病检测（新冠病毒、艾滋、乙肝等），也可应用于早孕检测、毒品检测、食品质量监测、环境监测等领域。4、公司主营微生物检测与控制技术系统产品、有机物分析仪器等制药装备的研发、制造和销售，具体产品包括各类耗材、仪器和设备，可单独或组合应用于无菌药品的生产和质量检测。5、公司可针对微生物检测等无菌控制需求提供完整解决方案，服务客户达到1400家；疫苗企业在研发和生产过程中，可以使用公司的微生物检测系列、灭菌系列和隔离系列的产品。
汇绿生态	05月22日汇绿生态股票异动解析,拟收购武汉钧恒30%股权/光通信+石英砂+生态环境修复1、2024年5月19日晚公告，公司与杭州杭实清紫泽源一号、苏州聚合鹏飞创投签订了股权转让意向协议。公司以不超过1.95亿元的价格收购武汉钧恒30%的股权。2、武汉钧恒专业从事以光模块为主的光通信产品的研发、制造和销售，是高新技术企业、湖北省专精特新企业。3、公司持有福建中科博胜硅材料30%股份，一期产能规划年产高纯石英砂、光伏坩埚级高纯石英砂5000吨。4、公司的主营业务为园林工程施工、园林景观设计及苗木种植、生态环境修复工程等，能够完整的提供苗木种植、园林工程设计、施工及后续绿化养护等全产业链服务。5、公司是A股第三家重新上市的公司，也是深交所审核通过的第一单重新上市项目，是中国资本市场第一单民营企业重新上市项目，是中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理的第一单业务。
亚振家居	05月20日亚振家居股票异动解析,家具+钻石+股权转让1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。3、2024年5月13日晚公告，公司控股股东亚振投资向谢恺（超级牛散）以4元/股的价格，协议转让其持有的公司股份1313.76万股，占公司总股本的5%，转让总价款5255.04万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实控人发生变化。
意华股份	05月24日意华股份股票异动解析,连接器+光模块+华为+光伏支架1、公司是国内少数实现高速连接器量产的企业之一，公司生产的 QSFP56/QSFP-DD 200G/400G 高速连接器及高速铜缆连接器已实现批量交付，已开发QDD 800G高速连接器处于客户小批量试用阶段。公司有5.5G 网通设备需求的56G PER LANE 高速连接器产品。2、公司持股80%的武汉意谷旗下涵盖400G及以下各类光模块产品，公司外销占比达57.28%。3、公司主营业务为连接器及光伏支架，内设华为专案工厂主要生产通讯连接器，通过SFP、SFP+等高端系列的高速连接器产品进一步加强与华为等大客户合作，汽车链接器领域深度绑定华为、比亚迪。4、公司在美国市场的主要的客户为 NEXTracker、GameChangeSolar，主要为上述公司代工太阳能跟踪支架。美国工厂产能尚处在爬坡阶段，二、三季度会根据客户需求，继续增加产线。子公司东莞意泰有从事新型烟草相关业务。
星湖科技	05月09日星湖科技股票异动解析,合成生物+业绩增长+合作江南大学+医药中间体1、公司以合成生物学技术为核心，以生物发酵为压仓基础，致力于成为合成生物产业龙头企业和行业领导者。公司与江南大学共建合成生物学联合研究中心，开展项目合作攻关，引进优势技术。2、2024年一季度净利110%高增长，高分红，每股0.38元，股息率超6%。3、子公司伊品生物已通过生物发酵技术，将赖氨酸制成生物基尼龙材料，已在黑龙江生产基地建成1万吨戊二胺、2万吨尼龙56盐生产线，在建1万吨尼龙56切片生产线。4、生物医药板块是公司发展的“利润极”，加速构建医药中间体、原料药、制剂的销售一体化产业链布局；中长期计划布局CMO/CDMO，形成原料药、化药制剂、CMO/CDMO三大业务组合。 生物基新产品板块是公司发展的“增长极”，加速推进戊二胺与尼龙56等新产品落地并量产。
拓日新能	05月24日拓日新能股票异动解析,钙钛矿+光伏出口+BIPV1、公司钙钛矿项目目前处于相关技术专利申请中，主要方向为杂化钙钛矿光电探测器，是与北大共同研发推进。公司光伏产品以出口美洲、欧洲、东南亚为主，在美国设立了子公司，已持有德国部分光伏电站。2、2024年4月30日发布一季报，公司实现营业收入2.83亿元，同比增长19.25%。3、2024年4月25日晚公告，公司中标中建科工光伏组件集中采购工程项目，预估采购总容量1GW。4、公司收购的光伏胶膜设备部分已投产，日均产能约10万平米，待西安高分子产业园全面建成后，产能将实现快速扩大。5、公司是国内最早一批研究非晶硅薄膜电池并将其产业化生产的光伏企业，可同时生产非晶、多晶、单晶三种太阳电池芯片，并且拥有自主研发、自制全自动激光划线、磁控溅射镀膜等设备。
荣盛发展	05月20日荣盛发展股票异动解析,房地产+低空经济+氢燃料电池1、公司主营业务为房地产开发与销售，拥有住建部颁发的房地产开发企业一级资质证书。2、公司间接持有美亚航空公司100%股份，包含航空旅游、航空展览、飞行嘉年华等业务。2021年公众号消息，美亚航空与中国AOPA 签署战略合作协议进入无人机飞行员培训领域。3、公司拟购买荣盛盟固利76.45%股份，标的是主流商用车企业混合动力车型及氢燃料车型首选供应商，其动力电池在国内氢燃料电电混合商用车市场市场保有率超过60%，市场占有率第一。4、天津国安盟固利即将上市扩产，其大客户包括荣盛盟固利。2023年上半年，盟固利在氢燃料电池商用车领域先后取得了37个公告，行业排名第一。
钱江生化	05月08日钱江生化股票异动解析,合成生物+污泥碳化1、2024年5月6日互动，公司拥有先进的生物发酵技术，同时建立了分子生物学平台（2024年3月成立，目前没有产生相关产品和收入），在菌种改良及构建方面有相应的研究。2、公司旗下的湖南鼎玖公司深耕污泥碳化市场及技术应用，2023年内成功取得广东地区 35 吨/日的污泥碳化项目设备销售。3、公司实行集团化管理模式，生态环保、水务运营业务主要由公司全资子公司海云环保及其下属子公司开展，生物农药业务由公司下属生化分公司开展。
嘉华股份	05月13日嘉华股份股票异动解析,大豆制品+出口+食品1、公司是以大豆蛋白为主要产品的大豆深加工企业。大豆蛋白产品销往全国各地和欧盟、美国、澳大利亚等全球几十个国家和地区，企业规模和出口额均居于行业前列，境外营收占比33%。2、公司已形成从大豆收储、低温食用豆粕加工和大豆油提炼到大豆蛋白、大豆膳食纤维研发、生产、销售的完整产业链。3、公司产品包括大豆蛋白、大豆膳食纤维、大豆油、低温食用豆粕等，广泛应用于肉制品、休闲豆制品、乳制品、营养制品、火锅料、烘焙制品、宠物食品等多个领域。
华脉科技	05月17日华脉科技股票异动解析,铜缆高速连接+光模块+机器人+脑机接口1、根据公司官网：公司提供数据中心综合布线解决方案，相关产品涵盖铜缆综合布线。公司光无源器件中的光纤阵列有应用于光模块。IDC业务主要包括低压配电、铜缆综合布线、光综合布线、机柜及微模块及基础设施等业务。2、公司依托微波器件、POI等产品的技术储备，开发出覆盖从380MHz到6000MHz等频率范围内的5G无线网络覆盖射频器件等产品。3、公司致力于5G室内分布、地铁/高铁等场景的5G网络覆盖应用；积极推进WiFi6+5G无线网络设备产品研发进程，全面启动了5GCPE/路由器、WiFi6智能家庭网关、超级WiFi等系列产品的研发工作。4、公司是一家信息通信网络基础设施解决方案提供商。2023年6月20日公告，公司实控人拟变更为陈海波。其旗下深兰科技深入智能机器人各个细分领域，研发出多款行业领先的智能机器人，并且出口订单处于国内领先地位。深兰科技包含脑机接口技术。
中天服务	05月17日中天服务股票异动解析,物业管理+房地产1、公司的主营业务物业管理服务（占比81.14%），主要经营模式是通过市场化竞争获取物业管理项目，开展基础物业管理服务，并围绕业主、房地产开发商等用户需求提供综合配套服务及增值服务。通过开发“美好有生活”APP、小程序为业主提供智能化信息化的基础物业服务及增值服务。2、中天美好服务是专业物业管理公司，主要业务为物业管理及相应配套服务，主要收入涉及物业管理费、车位管理费、案场服务费、场租费等。3、公司为业主提供家政服务、社区团购、车位经纪等多方位的配套增值服务。
上工申贝	05月23日上工申贝股票异动解析,低空经济+参与美国ICON破产重组+运动飞机+碳纤维1、2024年5月21日晚公告，公司拟以自筹资金对德国DA公司进行增资，并通过其在美国新设子公司SGIA以购买有效资产的方式参与美国ICON公司及其关联方的破产重整。ICON主要从事设计、生产及销售碳纤维轻型双座运动型飞机。公司计划将业务从提供碳纤维复合材料结构件加工过程中的缝合、切割等设备进一步延伸到碳纤维轻型运动飞机的生产和制造。2、碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一。该项目消化吸收国外的飞机制造技术、进行民航的TC/VTC认证、零部件国产化的供应商认证。3、2024年4月9日互动，公司及下属子公司上海上工飞尔汽车零部件的下游客户暂未涉及飞行汽车领域。4、公司的主营业务为缝制设备及智能制造设备制造行业，涉及办公机械、物流服务和商贸流通等领域。
星光股份	05月10日星光股份股票异动解析,拟收购量子信息公司股权+锂电设备+电池检测1、2024年5月8日，公司全资子公司星光投控与广州天芯量子等公司签署投资协议，星光投控或其指定关联第三方以400万元收购天芯量子原股东40%的股权，完成后将持有天芯量子51%的股权，天芯量子纳入公司合并报表范围。2、公司全资子公司深圳卓誉主营产品为锂电池生产设备，可应用于磷酸铁锂电池生产线、三元锂电池生产线等，要产品包括方形电池热压机、方形电池（正、负）压氢检测漏机等；公司互动表示在开发中的电池包的电池管理系统有电池检测功能。3、参股50%的公司中山雪莱特电商主营网上销售电子产品、通讯产品、照明灯具、电器、建材等。4、公司主要业务为紫外消杀、LED 照明、汽车照明、锂电池生产设备。
声迅股份	05月17日声迅股份股票异动解析,低空经济+语音识别+脑机研究1、公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测等。该系统还可以用于航空机场等有反恐等需求的领域。2、人工智能是公司打造有竞争力产品的重要支撑，公司基于自有知识产权的AI模型已形成了禁带品识别等相关产品。3、公司与清华大学、北京联合大学联合共建的“脑与认知智能北京实验室”是北京市重点实验室，主要任务是通过脑科学（脑观测等）研究，建立从机器感知、机器学习到机器思维和机器决策的颠覆性模型和工作模式，目前尚未涉及脑机接口领域的研究内容。4、公司依托与湖南省机场集团、中南大学共建的民航机场智慧安防工程研究中心，充分挖掘低空安全产业的内涵与应用需求。
西昌电力	05月24日西昌电力股票异动解析,水电+光伏电站1、公司拥有完整的发电、输电、配电、售电产业链，自有及网内水电站电量通过自有电网销售给终端客户，水电业务占比超90%。公司光伏发电项目权益装机3.94万千瓦。2、公司持有康西铜业20%股份，江西铜业持有此公司57%股份。西昌卷烟厂顶上的光伏改目是公司利用四川中烟的屋顶进行投资，电量并入公司自有电网。子公司盐源丰光从事光伏电站项目投资建设、运营等业务，所属塘泥湾光伏电站生产的电量销售给国网四川省电力公司。
安彩高科	05月20日安彩高科股票异动解析,光热玻璃基板+光伏玻璃+建材+药用玻璃+天然气1、公司积极布局光热玻璃基板企业认证，目前已获得国内外多家企业认可。公司光伏玻璃主要销售太阳能光伏电池组件用前、后盖板玻璃，公司销售对象主要为国内、外排名前列的光伏组件生产企业，国内优先销往周边组件客户。2、公司超白浮法玻璃较普通浮法玻璃具有透光率高、自爆率低的优势，广泛应用于高端建筑。3、公司自主完成中硼硅药用玻璃核心关键技术研发，各规格产品综合良品率已达到行业先进水平。4、公司LNG和CNG业务主要由安彩高科及全资子公司安彩燃气经营，包括日处理6万方的压缩天然气（CNG）标准站一座，以及在安阳市及周边县市自营或与合作方联营的10余个LNG/CNG加气站经营业务及 LNG 贸易业务。
国联证券	05月16日国联证券股票异动解析,拟购买民生证券100%股份+证券+财富管理1、2024年5月14日晚公告，拟通过发行股份向国联集团、沣泉峪等46名交易对方购买其合计持有的民生证券100%股份，并募集配套资金，公司A股股票5月15日开市起复牌，港股停牌至5月15日涨幅50.69%。2、公司通过收购中融基金快速获取公募基金牌照，补齐业务短板，更好实现财富管理与资产管理业务的联动。3、公司第一大股东为无锡国联发展。民生证券位于行列中游投行业务突出排名行业第四。若两家券商后续合并，整体业务实力排名将升至行业20-25名左右，投行业务实力有望跻身行业前7。4、公司实控人无锡国资委，无锡可支配收入排名全国前十并仍快速增长，高净值人群对资产管理、基金投顾等财富管理业务有大量需求。
兴业股份	05月08日兴业股份股票异动解析,航空材料+合成树脂+碳酸锂1、2024年5月7日晚异动公告，公司对国产大飞机C919刹车片用浸渍树脂的销售显著微小。2、公司是C919大飞机刹车片用浸渍树脂的合格供应商，公司对C919大飞机刹车片用浸渍树脂的销售额目前占营收比重不大，暂对业绩不构成重大影响。3、公司技术研究中心近年来又相继研发成功高活性低味自硬呋喃树脂、生物基呋喃树脂、新型有机酯固化改性水玻璃粘结体系、LTM-6B 冷芯盒脱模剂、轮胎酚醛树脂、砂型铸造用预处理涂料、非锆质铸钢涂料、熔合型球化剂包芯线等新型材料。4、 公司持有容汇锂业股权比例仅为1.4543%。后者主要向锂离子电池材料制造行业提供以电池级碳酸锂为主的各等级碳酸锂产品，用作锂离子电池材料制造。
云南城投	05月16日云南城投股票异动解析,房地产+云南国资+养老+化债1、2024年5月16日讯，云南大理鼓励收购存量房作为保障房或人才房，去化周期超24个月的县市不再新建保障房；公司业务主要涉及房地产开发（营收占比18%）、物业管理（营收占比22.16%）及商业运营管理（营收占比40.9%） ，实控人云南国资委。2、2024年5月7日业绩说明上，公司表示一直积极寻找、多方洽谈优质资产适时注入。云南康旅已通过引入央企资金+省内金融机构协调的方式提前债券兑付，为本地城投平台提供范式化债方案。3、公司拥有住宅综合体与旅游地产、养老地产的产业联动商业模式。4、公司依托省委省政府及控股股东的有力支持，可整合体系内物管等轻资产运营资源，具备实施向轻资产运营服务转型的先决条件；地产项目置出后，亦可通过市场化拓展轻资产运营相关业务。
四创电子	05月09日四创电子股票异动解析,低空经济+军用雷达+军工电源1、2024年5月7日调研表示，公司已开展低空经济论证，利用北斗、ADS-BU、雷达、星基增强等技术打通通信、导航、监视链路，打造低空飞行管理服务平台，构建设施互联、信息互通的“低空安全走廊”。2、公司雷达主要包括气象雷达和空管雷达等，主要应用在气象探测和空中交通管制等。公司围绕低空领域，开发低空监视雷达和地面监视雷达。公司与北京航空航天大学共建“低空智联技术联合实验室”、内部成立“低空智联产业发展中心”等。3、2024年2月讯，公司获得发明专利授权：“无人机GPS欺骗诱捕方法”，针对非法定遥控频段的无人机GPS欺骗诱骗方法，无人机飞手定位方法。4、子公司华耀电子聚焦国防装备、工业控制、新能源车等领域，坚持国产化、平台化、模块化发展路径，搭建军工电源等产品平台。5、2024年4月26日公告，公司2024年一季度营收3.39亿元，同比上升60.84%；净利润-757.46万元，同比上升89.16%。
精伦电子	05月15日精伦电子股票异动解析,缝制机器人+智能配电+计算机视觉+智能纺织+适配华为1、子公司鲍麦克斯专业从事通用及专用伺服驱动系统、数控系统、 缝制机器人的系列化产品研发及销售。2、公司的人工智能技术包含计算机机器视觉技术。人工智能的技术落地也主要聚焦在计算机机器视觉中的人脸识别应用。3、参股子公司精伦电气主要致力于服务智能电网建设，产品形态是为电力行业客户提供各种产品及解决方案，例如智能配电方向的整体解决方案、配电自动化产品、智能营业厅整体解决方案等。4、公司主营业务为智能制造类产品、商用智能终端类产品和软件与信息服务类产品的开发、销售和运营。电动汽车充电产品是公司在智能充电领域的第二批产品，直接客户为缝制设备整机厂和部分试点改造智能产线的服装、鞋帽、箱包工厂。5、公司身份核验类产品已完成与华为、统信软件、麒麟等CPU厂商和操作系统厂商之间的产品兼容性、稳定性测试与适配认证。
长源东谷	05月17日长源东谷股票异动解析,飞行汽车定点开发+新能源汽车1、2024年1月15日晚公告，公司近日收到国内某知名飞行汽车公司的定点开发通知书，该客户决定选择公司为其某车型飞行电驱壳体的定子主壳体、外转子壳体、三相接线盖板、控制器安装壳体和支撑架的供应商，要求公司与其技术、质量部门对接，进行图纸、数据的确认并签订合同。具体型号产品的供应时间、价格以及数量均以双方签订的供应协议或销售订单为准。2、公司拥有十余年专业发动机零部件生产经验，主营柴油发动机零部件的研发、生产及销售，包括产品销售及受托加工。主要客户为福田康明斯、东风康明斯、中国重汽等大型发动机整机生产厂商和整车生产厂商。3、2023年12月4日公告，公司收到小康动力开发定点通知，新能源汽车领域布局再获突破。
百合花	05月10日百合花股票异动解析,高性能有机颜料+金属钠1、颜料解决方案提供商辉柏赫（高性能有机颜料第一梯队）申请破产，高性能有机染料格局或将重塑，其中影响克莱恩有机颜料在4.5万吨左右，克莱恩停产品类有苯并咪唑酮、色粉偶氮、喹吖啶酮，百合花有5000吨苯并咪唑酮、色粉偶氮、喹吖啶酮，合资公司有大概6000吨，共1.1万吨左右产能。2、高性能有机颜料由于技术门槛较高国内仅有七彩化学、百合花等少数企业掌握核心生产技术。公司几乎覆盖了主流有机颜料品种，有机颜料产能4万吨，约占全球产能10%。3、公司颜料等业务占收入比91%。2024年1月8日公司拟定增募逾6亿扩产，主要用于年产5000吨高性能有机颜料及4500吨配套中间体项目、补充流动资金。4、公司投资控股的内蒙古源晟制钠科技主要从事生产、销售金属钠等业务，设计产能为2万吨/年金属钠及3万吨/年液氯副产。5、2024年4月29日公告，公司一季度净利润4062.67万元，同比增长160.21%。
园林股份	05月20日园林股份股票异动解析,城中村改造+园林工程施工+旅游1、公司作为浙江省工程总承包试点企业，下属全资子公司易大设计拥有风景园林工程设计专项甲级资质，依靠设计、施工一体化（EPC）资质的优势。2、公司未来也将在智能生态数字解析与监测系统开发领域持续投入研发项目，为数字经济和智慧生态建设提供科技支撑。3、跨区域经营是对企业综合能力的考验，国内众多园林绿化企业受实力所限，难以实现跨区域经营。公司自成立以来一直坚持跨区域经营，已相继在海南、广东、云南等省市承接了项目。4、公司从事园林工程施工、园林景观设计养护、生态园林及乡村振兴建设项目运维等全产业链业务，主要服务于重点市政公共园林、美丽乡村及生态修复。5、控股子公司宁波锦融旅游发展涉及旅游及相关业务，负责浙东海上桃源·M湾渔村”项目的策划等，包括主题民宿、特色餐饮、海洋牧场等。
明星电力	05月20日明星电力股票异动解析,电力+重组预期+充电桩+钒矿1、公司的主要业务有：电力、自来水、综合能源服务等。公司是国有控股的水电企业，拥有完整的供电网络和供水网络。在辖区内供电市场占有率100%，供水市场占有率90%以上。2、2024年4月底前后公司多为高管变动，部分投资者联想公司重组预期，公司表示高管变化系正常人事变动。3、公司综合能源服务主要包括电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等经营业务。4、全资子公司四川明星新能源科技经营业务包括电动汽车充电桩业务。全资子公司陕西省金盾公路建设投资拥有陕西省山阳县杨洼钒矿采矿权一宗，五氧化二钒资源量73315吨，目前公司在钒电池产业链上未有技术布局。
