至正股份	07月19日至正股份股票异动解析,先进封装设备+电线电缆1、控股51%子公司苏州桔云主要产品用于半导体后道先进封装领域，包括涂胶显影设备、清洗设备等。2、公司主营业务为电线电缆、光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发、生产和销售，产品被作为绝缘材料或外护套料广泛应用于电线电缆及光缆的生产过程中。3、公司与西安交通大学电气绝缘实验室联合开发的 35KV 及以下电力电缆用热塑性聚丙烯绝缘材料，在国内电缆绝缘材料行业属于领先水平，产品已在部分电力电缆企业初步验证合格。
复旦复华	07月25日复旦复华股票异动解析,上海国资+医药+软件+园区1、公司实控人为上海市奉贤区国资委。2、药业公司专注于专科药、特色药，围绕消化系统、神经系统等治疗领域，多个重点产品的市场占有率在国内同类产品中居于前列。3、子公司中和软件主为上海对日软件外包行业的龙头企业之一，承接证券、银行、保险、产业、流通等领域的需求分析、软件开发、运营维护等业务。4、园区业务主要为从事高新技术园区建设及相关房产开发。5、公司主营业务为医药、软件、园区等三大业务板块，2023年医药占营收比重为50.32%。
上海贝岭	07月30日上海贝岭股票异动解析,集成电路+上海央企+低空经济+光模块1、公司办公地上海市徐汇区，实控人是中国电子信息产业集团，专注于集成电路芯片设计和产品应用开发，是国内集成电路产品主要供应商之一。2、公司有部分电源、存储和信号链产品应用于低空飞行产品。3、公司的光模块芯片在电信、数通领域均有应用。4、公司在充电桩上能够提供配套芯片，包括功率器件、接口、能效监测等系列芯片，已完成了客户导入，并逐步体现在公司的收入增长中。
神开股份	07月30日神开股份股票异动解析,商业航天+无人机+氢能1、公司战略投资的瀚氢动力主营业务分为商业航天和氢能两大板块，其中商业航天主要产品为卫星动力系统和姿态控制系统，氢能主要产品包括车载供氢系统和无人机供氢系统。2、公司产品涉及石油勘探、钻采、炼化等领域，主要生产石油勘探开发设备、井控设备、井口设备等。公司主营防喷器、测录井设备;适用于可燃冰勘探开采环节,可在开采过程中监控可燃冰的位置与体量。3、公司自主研发的碳纤维自动检测设备用于大丝束碳纤维拉伸性能测试样条的自动制样，该设备填补了国内自动制样的空白。
宝塔实业	07月29日宝塔实业股票异动解析,资产拟置换+军工+机器人轴承1、2024年7月25日盘后公告，公司拟将除部分保留资产负债以外的主要从事轴承业务的相关资产负债作为置出资产，与宁夏电力投资集团持有的宁夏电投新能源100%股权即置入资产的等值部分进行置换。交易完成后，上市公司现有轴承业务将实现置出，主营业务变更为风力、光伏及储能电站的投资开发和运营，以及船舶电器的生产与销售。2、公司具有完整军工认证体系。在海军消磁、扫雷行业具有研制和生产相关产品能力。船舶电器产品主要应用在航母、军舰和大型船舶上。3、公司轴承产品主要应用于石油机械、冶金轧机、重载汽车等领域，全资子公司宁夏西北轴承承接业务涉及机器人立柱、行走轴加工业务。4、公司是国内首家也是唯一一家完成地铁B型车轴箱轴承正线运行考核试验并开始装车形成市场销售的生产厂商。
四环生物	08月02日四环生物股票异动解析,干细胞技术研发+生物医药+绿化园林1、公司研发项目包括新型干细胞培养技术，目的为通过对干细胞培养技术的研究，以期在未来将干细胞技术应用于人类疾病的治疗。2、公司是一家以生物医学技术及传统医药相结合的药品生产企业，主营肝炎诊断试剂、注射剂、体外诊断试剂等，主要产品包括重组人白细胞介素-2、重组人表皮生长因子、肝炎诊断试剂等。3、公司抗肿瘤药主要是德路生、新德路生，为抗肿瘤的生物治疗用药。欣粒生，用于治疗骨髓移植后、癌症化疗引起的中性粒细胞减少等症状。环尔博，用于肾功能不全所致贫血等症状。4、全资子公司江苏晨薇生态园科技是一家集研究、开发、种植、销售于一体的园林绿化公司。
南京公用	07月30日南京公用股票异动解析,合作文远知行+自动驾驶+出租车+废旧电池回收1、2021年文远知行落地南京并在南京生态科技岛开展自动驾驶微循环小巴的常态化测试，并积极对接南京市交通集团。南京公共交通集团投资发展公司为公司100%持股。2、公司在运车辆2272辆，较年初净增加320辆， 其中新能源出租车运营总数为1965辆，新能源出租车占比达到出租车辆运营规模的 86.48%。3、2024年7月6日公告，公司与赣锋锂业 、环境集团签订了《战略合作协议》，三方拟组建合资公司，其中公司占股35%。合资公司拟在江苏省投资建设30万吨废旧电池回收基地。4、公司是南京天然气龙头，高精准燃气泄漏检测系统已投入使用，实控人为南京市国资委。房地产开发为公司第二大业务。5、合资公司主要从事垃圾发电、生物质发电等新能源发电项目的开发、投资及管理等。
星网宇达	08月02日星网宇达股票异动解析,无人驾驶+商业航天+飞行汽车+军用无人机1、公司无人驾驶产品重点客户实现了批量供货，主要包括“萝卜快跑”无人出租车、百度阿波罗无人巴士车和美团无人配送车等。2、公司在卫星通信领域具有多年的核心技术储备，目前主要负责提供终端设备。未来随着低轨卫星互联网的运用与发展，公司会研发面向消费者的终端设备，主要集中于小型化、智能化产品，并且以相控阵为主。3、公司的IMU产品为飞行汽车提供配套服务。公司的卫星通信、惯性导航、光电吊舱、雷达等产品均可以应用在低空飞行领域。4、公司为无人作战系统产业化龙头，主要生产海陆空均可使用的高速靶机。旗下电子对抗类产品服务于试训领域，与无人机共同构成蓝军体系。5、公司主要业务为惯性技术开发及应用，开展惯性组合导航、惯性测量、惯性稳控产品的研发、生产及销售。
国中水务	07月30日国中水务股票异动解析,拟成为北京汇源控股股东+污水处理1、2024年7月22日盘后公告，公司拟以支付现金的方式，收购上海邕睿持有的诸暨市文盛汇自有资金投资不低于2.32亿元注册资本，收购完成后公司将累计持有诸暨文盛汇注册资本不低于8.16亿元，占标的公司注册资本的比例不低于51%，从而成为诸暨文盛汇的控股股东及北京汇源食品的控股股东。2、2024年7月22日盘后，发改委提出全面实行非居民用水超定额累进加价和居民生活用水阶梯水价制度；公司的主营业务为污水处理、自来水供应和环保工程技术服务，主要产品及服务为自来水销售、污水处理、供暖服务、工程技术咨询服务、设备销售、工程总包。
祥明智能	07月25日祥明智能股票异动解析,光伏+风电+机器人+数据中心1、公司风机组件类产品有应用到光伏储能行业，例如空气过滤单元（FFU风机）广泛应用于光伏产业的洁净车间。2、公司风机产品在风电上已有应用。3、2024年7月8日盘后公告，出资650万元与日本BorgRoid、深圳盛元信设合资公司，从事机器人相关业务。4、公司风机类产品有应用于数据中心空调配套使用。5、公司洁净室工程主要客户集中于电子行业，其中芯片和光电产业是公司服务的主要领域。
哈森股份	07月24日哈森股份股票异动解析,资产重组（复牌）+拟切入苹果产业链+外贸1、2024年7月23日晚公告，拟购买苏州郎克斯87%的股权、江苏朗迅90%的股权、苏州晔煜23.0769%的份额。公司股票于7月24日复牌。苏州郎克斯、江苏朗迅均为苹果产业链供应商。2、苏州郎克斯为苹果产业链厂商提供手机边框等结构件受托加工服务，2023年苹果产业链营收占比89%；江苏朗迅向苹果产业链厂商主要销售iPad、笔记本电脑的组装类设备，2023营收占比40%。江苏朗迅和苏州郎克斯在手订单充足。3、公司主要从事中高端皮鞋的品牌运营，在全国设有30多家分公司,拥有1800多个营销网点，主要拥有哈森等五个自有品牌,并代理ROBERTA等国外知名品牌的产品,同时为DANSKO等品牌提供OEM加工。在天猫等电商平台有店铺。4、公司新设新能源公司，含电池销售业务。
北方股份	07月24日北方股份股票异动解析,矿用无人车+固态电池+机械设备+中兵系1、公司是国内最大的矿用车研发生产基地，国内首台110吨NTE120AT无人驾驶电动轮矿车系公司研制，标志着我国成为世界第三个掌握矿用车无人驾驶技术的国家。公司无人驾驶项目小批量落地，持续领跑矿车行业。2、目前公司正在做矿用车配套固态电池的技术储备，但是尚无应用。3、公司生产、销售"特雷克斯“牌各种不同型号的非公路自卸汽车和旋挖钻机、挖掘机等工程机械及零部件，并提供售后服务。4、公司与中国移动包头分公司举行“党建和创”暨5G云网融合战略合作协议签约仪式，共同完成工信部特种车辆无人运输技术重点实验室5G专网的建设工作。
中信海直	07月30日中信海直股票异动解析,低空经济+低空通航+空域管理1、2024年7月29日盘后据沃飞长空官微消息，成都重产基金参与沃飞长空B轮融资。沃飞长空为聚焦垂直起降、新能源动力与智能驾驶的新通航企业。公司此前互动与沃飞长空签署了战略合作协议。公司为国内通航龙头，与国内多家evtol厂家有联系合作。2、公司为国内最大的通航运营服务商，参与多个行业运行标准规范制定，储备多年运营数据，具备专业及实力优势；公司积极拓展应急救援、旅游观光、运输等B、C两端消费全应用。3、据网络纪要，公司国内低空空域管理份额70%，目前负责全深圳通航调度（政府授权），受委托管理500米以下空域，现有无人机飞行均需向公司申请报备；公司未来将深度参与政府主导的低空空域调动系统。4、公司已储备798/位(五座)的深圳湾空中游服务，布局跨境航线和城际摆渡，低空游览项目常态化运营。
邵阳液压	07月29日邵阳液压股票异动解析,航空航天+国产替代+液压传动1、公司产品可以用于航空航天领域，西昌卫星发射中心、福建航空装备维修中心都是公司重要客户。2、公司的数字比例泵在军民融合项目上成功实现进口替代，同时联合高校共同开发的液压系统伺服运动控制器，实现了传动控制精度与响应时间更优于进口产品。公司目前正研发智能增材及高速高压马达项目，通过持续创新填补技术空白。3、公司主营业务为液压柱塞泵、液压缸、液压系统的设计、研发、生产、销售和液压产品专业技术服务，能够为客户提供液压传动整体解决方案。公司产品广泛应用于工程机械、冶金、新能源、环卫环境等行业。
亚通股份	08月01日亚通股份股票异动解析,上海出租车+地产+光伏+上海国资1、全资子公司上海亚通出租汽车、上海崇明亚通出租汽车在上海经营出租车业务。出租车业务在上海行业满意度测评中位居行业第二，蓝色联盟第一。2、公司主要业务为房地产开发、通信管网施工及运维、建筑钢材贸易、混凝土制品生产销售、光伏电站建设运营等。文化业务主要从事广告发布、影视制作、活动策划等。3、公司完成建设镇建垦28MW渔光互补光伏发电项目的土地流转签约，项目占地930亩，工程总投资约1.5亿元，周期25年。2016年年报公司拥有2500多亩的农业土地使用权，用于自营和部分出租。4、实控人是上海市崇明国资委。
交运股份	07月30日交运股份股票异动解析,参股上海大众交运出租+汽车拆解+公路运输+上海国资1、公司参股50%上海大众交运出租，网传或涉及上海出租车运营业务（未经证实）。2、全资子公司上海市汽车修理公司的子公司上海交运巴士拆车服务范围涵盖汽车拆解业务。3、公司是全国道路货物运输一级企业，拥有货运车辆3000余辆、各类装卸搬运设备30余台，拥有各类仓库18万平方米。4、公司主营业务涵盖道路货运与物流服务（2023年营收占比41.74%），汽车零部件制造与销售服务、乘用车销售与汽车后服务。5、公司实控人为上海国资委。
青海华鼎	07月26日青海华鼎股票异动解析,电梯配件+数控机床+铁路+电梯1、子公司广东精创为日立电梯的主要配套企业和战略合作伙伴，荣获2022年度日立电梯“优秀供应商”。2、公司主要从事数控机床产品、齿轮（箱）、电梯配件等的研发、生产及销售，产品广泛应用于通用机械、工程机械、航空航天、汽车、汽配、轻工等行业和领域。3、网传公司的铁路机床系列产品主要服务于铁路部门车轴和车轮，国内市场占有率达80%，大部份产品属国内替代进口的独家生产产品。4、子公司青海华鼎生产的减速器为煤炭减速器。
宏辉果蔬	07月18日宏辉果蔬股票异动解析,大马榴莲进口+预制菜+冷链物流+农贸果蔬1、2024年7月15日盘后官微，由于此前海关总署允许符合相关要求的马来西亚鲜食榴莲进口。公司正密切关注相关部门的进一步指示，将积极争取，以期成为首批将鲜食榴莲引入中国市场的中国企业。2、公司目前主要开展速冻食品、粮油业务，其中粮油、速冻包点、速冻汤圆、水饺煎饺、肠粉等产品已投放市场，目前研发产品包含粤式点心、早点、炒饭等。公司将开发速冻火锅料、预制菜等产品。3、公司采销基地布局广泛，已在全国设立9个仓储加工配送中心,提供冷链物流服务,销售渠道包含社区团购平台。社区团购平台为公司今年新增的销售渠道，与美团等均有合作。4、公司地处广东，是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业农产品服务商。
超越科技	07月29日超越科技股票异动解析,汽车拆解+固废处理+废旧锂电池循环1、2024年5月8日互动，公司全资子公司安徽德慧绿色环保于 2023 年取得《报废机动车回收拆解企业资质认定证书》，具备报废机动车、报废电动汽车及报废摩托车/电动单车拆解能力，目前主要进行报废机动车及电动汽车的拆解业务。2、公司是专业性处理固体废物并进行资源化利用的综合型环保企业，主要生产的产品为部分工业危险废物资源化利用产品和废弃电器电子产品拆解产物。3、公司是滁州市唯一的医疗废物集中处置机构，是安徽省仅有的6家纳入国家废弃电器电子产品处理基金补贴名单的企业之一，是滁州市唯一一家纳入该名单的企业。
中电电机	08月01日中电电机股票异动解析,实控人拟变更+风力发电机+电力设备1、2024年7月25日晚公告，实控人拟由宁波君拓变为高地资源，交易完成实际控制人将变更为郭文军。媒体报道，郭名下最为核心的资产是珠拉金矿。截至2022年底，这座开采历史近20年的金矿的矿石量仍余105.12万t。2、公司主营大中型直流电动机、中高压交流电动机、风力发电机、电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等成套设备。3、公司产品覆盖工业领域的大部分行业，广泛应用于风电、水利、冶金、能源、煤炭、船舶、水泥建材、石油、化工等领域，直接或间接销往包括美国、德国、瑞士等三十余个国家和地区。4、公司自主研制异步单机容量过2万千瓦的24000kW-4P电机，填补了公司在新领域、特殊工况行业的空白。
大众公用	07月31日大众公用股票异动解析,大众交通控股股东+出租车+城市燃气+金融创投1、2024年7月29日盘后公告，公司持有大众交通26.87%的股份，对大众交通股权投资按照权益法核算，公司与大众交通同属一个实控人；且公司城市交通业务（出租车业务和汽车租赁业务）由联营企业大众交通负责。2、公司是上海浦西南部、江苏省南通市区唯一的管道燃气供应商，在整个上海市区拥有近40%的市场份额,在南通市区的市场份额超过80%。3、公司以“公用事业、金融创投”业务双轮驱动。其中公用事业包括城市燃气、环境市政、城市交通、物流运输；金融创投包括非银金融服务、创投业务。4、公司地处上海徐汇区。
富临运业	07月26日富临运业股票异动解析,网约车+汽车客运+车联网+物流服务1、2024年7月25日互动，公司子公司在四川拥有一定数量的网约车牌照。2、公司是四川省道路运输行业区域龙头，主营业务为汽车客运服务和汽车客运站经营，其他业务包括旅游、智能出行平台、汽车租赁、汽车后服等。3、子公司兆益科技具有GPS车辆监控系统软件的开发，以及具备目前广泛应用于车载终端等硬件产品的设计和提供能力，自有品牌ZY-8000系列卫星定位车载终端产品。4、公司子公司目前已开展城配、商砼物流业务。
新研股份	07月29日新研股份股票异动解析,低空经济+大飞机+轨道交通+照明1、公司在航空航天飞行器、航发、无人装备等大型装备的零组件加工业务方面有着丰富的经验。主要为无人机整机企业、低空飞行器整机企业提供结构类零组件的配套服务。2、公司是国产飞机C919的二级供应商。3、公司持续拓展轨道交通市场，现已被四川省列入轨道交通板块重点配套企业供应商名录，已参与成都等地铁线路的车体生产。4、公司主要从事照明产品结构组件的研发、生产和销售。
东方中科	07月22日东方中科股票异动解析,合作鸿蒙+车路云+人工智能+央企1、子公司中科鸿略在2023年初与华为终端签署战略合作共同打造鸿蒙生态。子公司万里红承担了开源鸿蒙系统的安全组件部分，研发并贡献代码给开源鸿蒙操作系统技术合作。以国产化的 CPU 和开源鸿蒙操作系统为核心的万里红平板电脑万里红SP10已上市。2、控股51%子哦公司北汇信息的车路云一体化测试验证解决方案已经面向部分客户提供服务并产生收入，目前相关订单金额较小。3、公司在基于人工智能NLP的数据集成智能、知识图谱技术、自然语言处理、智能辅助决策等方面已有建树。4、东方中科与灵汐科技合作，基于其自主知识产权的类脑芯片和模组，提供全国产化的AI设计方案，以及类脑智能感知平台和开发者套件产品。5、公司最终控制人是中国科学院，实控人是中国科学院控股公司。
大业股份	08月02日大业股份股票异动解析,人形机器人+商业航天+轮胎+光伏1、公司人形机器人灵巧手用钢丝尚处于市场调研和研究开发阶段。2、公司投资联营企业湖北三江航天主要从事航天动力系统、天线罩等航天型号产品及特种压力容器产品、高端机电成套装备等民用产品的研发生产。3、公司主营业务为胎圈钢丝、钢帘线以及胶管钢丝的研产销，胎圈钢丝产品广泛应用于各种轮胎，是轮胎的主要骨架材料之一。4、公司自2015年开始陆续在公司厂房屋顶上建设了66兆瓦的光伏发电，年发电量达7000万度，并计划继续开发和利用风电新能源。
百花医药	08月02日百花医药股票异动解析,CRO+创新药+减肥药1、2024年7月29日盘后消息，药明康德在手订单人民币431亿元，剔除特定商业化生产项目同比增长33.2%。公司作为“药学研究+临床服务+生物分析检测”的综合服务性CRO公司，业务涵盖新药早期发现与筛选、药物CMC开发等。2、2024年7月11日盘后，辉瑞表示减肥药名为danuglipron的疗法将在今年下半年进入中期研究，预计口服减肥药最终将占据约三分之一的减肥药市场。全资子公司华威医药可为客户提供利拉鲁肽注射液及司美鲁肽注射液的相关药品研发服务。3、公司仅开展了利拉鲁肽、司美格鲁肽项目的合成路线筛选、小试试验启动前期研究工作，目前没有任何客户委托研发及生产和销售。在研项目中有一项减肥类产品，仅有奥利司他胶囊，目前处于临床研究阶段。4、可以为公司提供业绩增长点多肽药物作为国内外生物医药创新研发的重点领域，主要用于哮喘、过敏、肝炎、艾滋病、肿瘤、糖尿病等多个疾病治疗领域。
今创集团	07月19日今创集团股票异动解析,轨交配套+间接投资蘑菇车联+新基建1、公司目前主要从事轨道交通车辆配套产品的研发、生产、销售及服务，主要产品包括车辆配套的电气、内装和设备产品，涵盖了电气控制柜等千余个细分产品，以及内燃机车和特种工程车辆、预埋槽道、高速铁路自然灾害与异物侵限监测系统等。2、公司通过全资子公司持股93.33%的宁波梅山保税港区挚顺股权投资合伙企业持有深圳智道网联（蘑菇车联母公司）4.358%股权，蘑菇车联是国内领先的自动驾驶全栈技术与运营服务提供商。3、公司产品目前全面覆盖到我国各主要动车车型及主要城市轨道车辆，并出口应用于英国、法国等数十个国家的轨道交通车辆项目。4、公司子公司印度金鸿运目前主要在印度从事通信电子类产品生产、制造和加工，主要产品包括网络及接入设备等消费电子产品。
航天长峰	08月01日航天长峰股票异动解析,商业航天+海防+车联网+低空经济1、子公司航天朝阳电源为商业航天领域的低轨卫星提供配套电源产品。2、2024年7月23日互动，公司边海防业务暂未开拓国际市场。3、长峰科技北京分公司于2022年中标福建省高速公路福泉车路协同示范工程试点应用及测试验证服务项目，成功打造了全国首个开放式高速公路车路协同测试验证平台。4、公司部分红外成像仪已应用于低空飞行器，但目前尚未在无人机及空中巴士上应用。5、公司的主营业务涉及高端医疗装备、军工电子与公共安全产业。高端医疗装备，主营产品包括各类医疗器械等。军工电子领域主营包括UPS电源、红外热成像设备与场景模拟器等。公共安全业务主营产品包括平安城市、国土安全、智能交通、公安警务信息化等多个领域。
海南瑞泽	08月01日海南瑞泽股票异动解析,海南旅游+混凝土+赛马1、公司是海南本地股，涉及旅游业务。2、公司在海南省共计拥有10家商品混凝土搅拌站，26条生产线，设计产能达780万立方米，商品混凝土业务在海南市场占有较高份额。3、公司全资孙公司海南圣华旅游与新疆汗血马文化双方共同出资在海南三亚选址建设马术体育赛事项目，马文化博物馆及马文化旅游特色小镇。
中公教育	08月02日中公教育股票异动解析,低价股+职业教育+增持+直播带货1、公司股价2.01元/股，市值124亿元。2、公司是国内大型的公共就业与再就业服务提供商，主营业务横跨公共服务岗位招录考试培训、学历提升、职业资格和职业能力培训等 3 大板块。3、中公严选抖音号是公司旗下搭建的集日常运营、直播带货、品牌塑造于一体的线上电商平台。目前中公严选的直播带货业务正在逐步推进中。4、2024年7月16日盘后公告，公司控股股东李永新及其一致行动人鲁忠芳拟增持，金额不低于2亿元、不超过4亿元。5、2023年公司成立了人工智能和教育研究院，并优选公共服务就业培训方向作为首个垂直应用的落地场景，探索“AI+内容”生产新范式。
启明信息	08月02日启明信息股票异动解析,控股股东变更+百度无人驾驶+北斗导航1、2024年7月26日晚公告，启明信息的直接控股股东变更为出行公司，实际控制人仍为中国一汽。一汽出行构有旗妙出行和T3出行（行业第二）等网约车平台。2、公司积极参与集团与百度有关智能驾驶系统的研发。2024年7月19日互动：公司车路网云图一体化解决方案是采用先进的自动驾驶技术、智能交通信息基础设施、无线通信、新一代互联网技术和高精地图技术。 3、公司前期已经在北斗终端产品的研发与产业化方面进行投入，目前已经为客户提供基于北斗系统的产品与服务。4、公司投资承建并运营的吉林省数据灾备中心，是东北地区最大的第三方数据中心。
宗申动力	08月02日宗申动力股票异动解析,低空经济+商业航天+热动力机械+拟收购1、子公司宗申航发主要为工业级以上无人机(旋翼、固定翼)及通航飞机等航空飞行器提供动力总成装备。目前航空发动机产品主要以200HP以下航空活塞发动机为主。2、参股子公司航天神舟飞行器公司业务性质为航空航天和其他运输设备制造业。  3、公司作为首届重庆低空飞行消费周活动承办方，宗申航发展出了CA110I、C115HT-VI型航空活塞发动机、搭载了C145航空活塞发动机的MG600纵列式双旋翼无人直升机等。 4、公司是国内规模最大、品种最齐全的专业化小型热动力机械产品制造基地之一。5、2024年7月2日公告，公司参股公司宗申新智造拟33.46亿元收购隆鑫通用24.55%股份，标的主营摩托车及通用机械等业务。
和仁科技	07月23日和仁科技股票异动解析,医保管理软件+医疗信息化+国产软件+口腔数字化1、公司曾注册《和仁一体化医保管理系统软件V3.0》项目的软件著作权，公司是国内较早进入临床医疗信息化的产品服务商之一，能够满足大型医疗机构客户的定制化需求。2、公司核心产品可以支持多种操作系统（包括国产化操作系统），客户端可以支持各种国产化操作系统、Windows、MacOS 等计算机操作系统；公司核心产品可以支持国产化分布式关系型数据库；新一代医院信息系统也已主体实现国产化支持。3、公司拟与通策口腔设立合资公司，建立口腔数字化生态系统。4、公司与腾讯云计算达成合作框架协议。双方主要在医疗领域围绕医疗智慧云、人工智能、大数据以及医疗安全等产品和能力展开全面合作，打造医疗产业生态。
空港股份	07月30日空港股份股票异动解析,房地产+北京国资+低空经济基建（澄清未涉及）1、公司主营业务为房地产开发、建筑施工、物业管理（营收占比12.72%）与租赁（营收占比15.42%）等，实控人是北京市顺义区人民政府国资委。2、2024年4月2日互动，公司并未在低空经济、低空经济基建上有相关业务。3、2023年公司表示，华大基因是公司的发起人之一，公司不存在直接或间接持有华大基因股份的情况。
佳缘科技	07月22日佳缘科技股票异动解析,网络安全+无人驾驶+汽车芯片+医保DRG/DIP1、公司网安产品已成功应用于航天、航空、地面站和移动终端等领域。2、公司芯片产品主要用于车载无线通信系统，可以用于无人驾驶定位场景。3、国防军工信息化综合解决方案以先进技术为依托，为军队、军工企业建设现代化应用体系提供后勤战备、指挥控制、行政等全方位的业务支撑，打造智能化应用平台。4、公司在医疗健康信息化领域已具备较强的技术实力和市场基础，已实施的智慧医院项目中包含了DRG/DIP医保支付改革试点医院。
河化股份	08月02日河化股份股票异动解析,银亿重整+维生素D3中间体+回购1、2024年7月29日盘后公告，7月26日，银亿集团与重整投资人厦门象达签订了《重整投资协议》。经法院同意，银亿集团等十七家公司合并重整案第六次债权人会议将于8月28日召开。公司是目前银亿集团下属唯一上市平台。2、子公司南松医药多功能中试车间，可满足客户多样化的定制需求。该模式下主要产品为维生素 D3 中间体。3、2024年7月15日晚公告，公司计划回购股份，金额不低于1500万元且不超过2500万元，回购价格不超过3元/股。4、子公司南松医药是一家专业从事医药中间体系列产品研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品为抗疟疾类、孕激素类、营养剂类等品类的药物中间体。南松医药中间体除供应境内客户外，公司产品还出口中国台湾、印度、芬兰等国家和地区。
雷尔伟	07月22日雷尔伟股票异动解析,高铁+无人驾驶安全监测+储能1、公司主要从事各类型轨道车辆车体部件、电气系统部件及转向架零部件的研发、制造和销售。主要产品已全面应用于铁路交通领域及城市轨道交通领域、覆盖时速60公里至350公里的各类型轨道车辆。2、公司无人驾驶安全检测技术主要应用于全自动无人驾驶轨道车辆的辅助检测领域，辅助车辆识别一定的安全风险。部分产品应用于国内多条全自动驾驶地铁线路以及80条城轨交通线路车辆。3、公司开发的新能源镍氢蓄电池系统目前主要应用于160公里复兴号动力集中动车组、地铁、单轨车辆辅助电源系统。4、公司地址为江苏省南京市江北新区龙泰路，公司跟随中国中车参与了如雅万高铁、蒙内铁路、中老铁路等多个项目。
双乐股份	07月19日双乐股份股票异动解析,面板光刻胶颜料+酞菁系列1、公司用于面板光刻胶的颜料的产线已经投资建设完成，目前产品在测试和改进中。2、公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发、生产、销售，产品用于油墨、涂料和塑料等领域的着色，酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝、酞菁绿，铬系颜料主要为铬黄和钼红。酞菁系列颜料是当前蓝、绿色谱中不可替代的高性能有机颜料。3、公司目前的主要产品为酞菁系列和铬系颜料，其中酞菁颜料属于有机颜料，铬系颜料属于无机颜料。
交大昂立	07月30日交大昂立股票异动解析,大众系+三只羊+增持+保健养老1、大众交通及其一致行动人，合计参股公司19.85%。  2、公司股东丽水农帮持有公司5.04%股权质押给三只羊网络公司，三只羊CEO担任公司董事。3、2024年5月16日晚公告，上海韵简及一致行动人拟自首次增持之日起6个月内（即2024年5月16日至2024年11月15日），以自有资金通过上海证券交易所允许的方式增持公司3.65%股份。4、公司是中国保健品十大最具公信力品牌，主要产品保健品，有超级克幽益生菌粉产品，可抑制消除幽门螺旋杆菌保护肠胃健康。5、子公司上海仁杏有自营营利性老年医疗护理机构5家，为8家非营利性老年医疗护理机构输出管理咨询服务，总运营床位数近4000张，项目遍布江浙沪近10个城市。
中旗新材	07月25日中旗新材股票异动解析,光伏上游+高纯石英砂+硅微粉1、2024年7月24日调研，公司生产的用于光伏石英坩埚的中层及外层砂已投产并实现销售；公司高纯砂内层砂现正在试产，已向下游客户开始送样，经过客户制作坩埚后测试，产品参数稳定，下游客户验证结果良好，已在36-40英寸坩埚测试使用。2、2024年7月18日盘后调研，公司新项目业绩贡献将逐步释放，到2026年，力争再造3个中旗。高纯砂内层砂现正在试产，下游客户验证结果良好，已在36-40英寸坩埚测试使用。3、公司石英硅晶硅微粉设计一期产量为30万吨/年，包括电子电工级硅微粉、TFT石英粉、板材粉等。后续公司还将进行二期和三期的扩产，目标是广西基地总产能达到120--150万吨/年。4、公司目前生产的高纯石英砂主要作为光伏级石英坩埚的外中内层的原料，未来公司将进一步向半导体级坩埚用砂发展。5、未来，公司将充分利用自有脉石英矿优势，通过优化生产工艺、提升产品质量，致力成为行业内领先的硅微粉供应商，推动公司的可持续发展。
莱绅通灵	08月02日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+镶嵌首饰+股权拟转让1、纽约黄金期货盘中再创历史新高。2024年6月3日公司互动回复目前黄金业务已成为公司主营业务之一，2023年度主营业务收入主要仍为镶嵌首饰业务。2、2024年7月29日晚公告，公司股东沈东军拟将其持有的公司无限售条件流通股1821.3万股股份（占公司总股本的5.3068%）协议转让给拓牌兴丰7号。此次权益变动后，沈东军不再持有公司股份。3、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。4、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
赛托生物	07月30日赛托生物股票异动解析,生物合成+辅助生殖+甾体药物原料1、公司于 2011 年率先运用基因工程和合成生物法规模化生产雄烯二酮等甾体药物原料，未来，公司将成为业内为数不多的从中间体为起点，向下游延伸实现“中间体-原料药-制剂”全产业链的合成生物技术公司。2、公司产品中雄烯二酮、九羟基雄烯二酮、BA、17α羟基黄体酮等产品是辅助生殖药物的重要原料。3、公司甾体药物原料主要产品有：雄烯二酮、雄二烯二酮、9-羟基雄烯二酮、四烯物、甲羟环氧孕酮(8DM)等。上述甾体类药物对人体的发育、生长、代谢、免疫和孕育功能起着重要调节作用。4、硫糖铝混悬凝胶是子公司意大利Lisapharma公司原研产品，适用于胃溃疡、十二指肠溃疡、急性胃炎等相关胃病。5、公司致力于应用基因工程技术和微生物转化技术制造甾体药物原料，是国内采用生物技术制取甾体药物原料的重要供应商。
山子高科	08月02日山子高科股票异动解析,拟回购+拟增持+上海+汽车拆解1、2024年7月26日盘后公告，公司拟6亿元-10亿元回购公司股份，回购价不超过1.60元/股（含）。同日公告，公司董事长兼总裁叶骥计划增持1000万股公司股份。8月1日盘后公司发布回购报告书。2、公司位于上海浦东新区。3、公司与吉利在车辆回收拆解及资源循环利用等业务领域均有合作。4、公司有产品配套问界M7车型。5、公司主营业务为高端制造业，主要从事汽车自动变速箱、电气化动力总成系统及汽车被动安全核心零部件等产品的研发、生产和销售。
腾达科技	08月02日腾达科技股票异动解析,商业航天+光伏+水利建设+不锈钢紧固件+次新股1、公司高温合金、特种合金紧固件产品被应用于航天工程。2024年8月1日晚公告，截至目前，公司无直接供应商业航天客户。2、公司产品可以利用在光伏领域及光伏支架领域。3、公司不锈钢紧固件在堤坝建筑工程、水力发电工程、供水和排水工程等被广泛应用。4、公司为国内规模最大的不锈钢紧固件生产厂商，2022年销量约为7.7万吨，居行业前三，主要产品包括螺栓（52.90%）、螺母、螺杆、垫圈等。5、公司产品主要销往欧洲、南美、澳大利亚等地。
方正电机	08月01日方正电机股票异动解析,机器人+特斯拉+奇瑞冰淇淋供应商+驱动电机龙头1、公司下属研究院新获得专利“一种分段斜极骨架外转子电机”用于机器人关节电机的开发制造。公司2023年设立浙江方德机器人关节科技公司（新设立无经营）。2、2020年4月17日互动，参股公司延锋安道拓方德电机公司为特斯拉提供座椅电机产品。3、2024年7月30日盘中讯，奇瑞QQ冰淇淋和小蚂蚁可享受国家和厂商双重补贴，扣除补贴后售价1.69万元和3.69万元；公司是奇瑞QQ冰淇淋驱动电机供应商。4、公司是国内助力转向泵用电机领域的绝对龙头，占据了市场80%的份额。公司拥有年产35万台新能源驱动电机及电驱动集成募投项目。5、公司目前驱动电机产能为10万台，产品主要面向A00级、A0级的新能源乘用车及电动物流车；公司新能源汽车驱动电机客户主要有上汽通用五菱、吉利、上汽等。
润贝航科	07月29日润贝航科股票异动解析,航空材料+大飞机1、2024年7月26日互动，公司是中国商飞的三类合格供应商，供应国产民航客机的生产、运营、维修过程中所需的部分航材，可为客户提供航空材料、消耗件、航空化学品等产品。2、公司国产化自主研发的产品已有112种通过中国民用航局的各类适航认证，可以等效替换国内运营的波音、空客等多种型号客机上的进口航空材料。券商表示我国低空经济发展有望拉动航材市场需求。3、子公司嘉兴轻云主要负责航空、航天先进复合材料的研发、生产。4、公司分销的主要产品包括民用航空油料（占比50.11%）、航空原材料（34%）和航空化学品（15%）等航材,属于埃克森美孚、3M、EC博世等国际知名品牌的授权分销商。5、目前中国大陆主要航空公司均属于公司重要客户,包括南方航空、东方航空等;在飞机维修领域。此外与中国商飞和中航工业也建立稳定的合作关系。
吉鑫科技	07月26日吉鑫科技股票异动解析,海上风电铸件+风电站+风电零部件1、公司目前具备年产 200 套（轮毂、底座、轴、轴承座）海上风电铸件的产能，以 15MW 风机为例，即公司具备 3GW 的海上产能。2、公司是国内领先的风电铸件公司，下游客户包括西门子-歌美飒、Vestas和Enercon等全球前十的风电整机商。公司在风电行业致力于大型化产品的研发，球墨铸铁生产技术水平与国内大型球铁铸造企业同处于第一梯队，达到国内先进水平。3、公司目前已建成并投产运营的宏润发电盐山宣惠河风电项目（一期） 和盐山县宏润宣北干沟50MW 风电项目（二期）。4、公司是专注于研发、制造和销售大型风力发电机组用零部件的企业，主要生产 750KW15MW 风力发电机组用轮毂、底座、轴、轴承座等系列产品
香雪制药	08月02日香雪制药股票异动解析,TCR-T治疗突破+细胞免疫治疗+间接投资文远知行+中成药1、2024年7月30日晚公告，公司TAEST16001注射液被纳入突破性治疗品种名单。该产品是中国首个获得 IND 批件并开展临床研究的 TCR-T 细胞产品，目前已完成 I 期和 II 期临床试验第一阶段的研究工作。属于治疗用生物制品 1 类创新药。2、香雪生命科学聚焦 TCR 领域的细胞免疫治疗产品和技术的研发，是 TCR-T 细胞免疫治疗的头部企业。3、公司参投广州花城创投，后者参与了文远知行的融资。文远知行近期拟在美股IPO。4、公司入选广州市科协“广州市院士专家工作站”建站单位。已形成以抗病毒口服液、板蓝根颗粒、橘红系列中成药及中药饮片四大产品系列为主导，医疗器械、软饮料、保健品等为有效补充的“中药大健康产业链”。
北巴传媒	08月02日北巴传媒股票异动解析,自动驾驶+汽车拆解+特斯拉+充电桩1、公司是北京公交集团下属唯一上市公司，北京公交集团获得了北京市公安交通管理局颁发的北京市首张大型普通客车自动驾驶牌照，市场猜测或将受益于北京推动自动驾驶。2、 子公司天交公司将充分利用自身报废拆解资质在动力电池梯次利用、拆解、回收等循环经济再利用领域实现汽车拆解业务向循环经济的跨越式发展，其是北京市公安局、公安交通管理局对社会营运车辆、公交车辆、涉外牌照车辆和罚没车辆的指定拆解厂家。3、公司正在积极推进新能源汽车销售服务网络布局，目前已落地特斯拉钣喷中心、零跑中心、吉利银河等授权门店项目。4、子公司隆瑞三优作为公司新能源充电服务平台，目前已有664处充电站，1150个公交充电桩和4007个社会充电桩投入运营。
金溢科技	07月30日金溢科技股票异动解析,百度无人驾驶合作+自动驾驶公交+车路协同1、公司与百度签署了Apollo智能交通生态合作框架协议，共同探索智慧交通和无人驾驶。2、公司车路云产品包括车载V2X系列产品、路端V2X边端系统集成产品（含感知、MEC边缘计算、V2X路侧RSU等）、云端车路协同云平台和C-V2X车载HMI人机交互系统等。2024年7月25日互动，公司车路云产品相关产品可以应用于自动驾驶公交方面。3、2024年7月12日晚公告，预计2024年上半年净利润1555万元，同增90.06%。主要系非经常性损益约1295万元左右。4、公司专注于智慧交通和物联网领域，产品主要为ETC产品，应用于高速公路、停车场、多车道自由流等，2020年ETC市占率47%。佛山智能制造基地，具备车规级产品量产能力。公司是华为5G工业模组的首发合作伙伴。
金明精机	07月29日金明精机股票异动解析,卫星通信+军工+光伏+塑料机械装备1、全资子公司广州明远持有中雷电科9.99%股份，中雷电科主营业务为气象雷达天线、相控阵天线、芯片化相控阵系统、相控阵TR 组件、小目标雷达、地轨卫星通信系统的研发和销售；且业务涉及军工领域。2、公司分布式光伏发电项目已投入使用，风力发电项目尚在推进中。3、公司可根据客户需求定制可用于风电领域的专用宽幅多层膜吹塑成套装备。公司可根据客户需求定制并生产PVDF薄膜吹塑机组，其生产的PVDF薄膜主要应用于太阳能背板。4、公司是一家集研发、设计、生产和销售于一体的专业塑料机械装备供应商。
通业科技	07月23日通业科技股票异动解析,轨交电气产品+地铁无人驾驶+储能1、公司是轨交电气产品核心供应商，轨道交通配套电气产品营收占比100%,，主要产品为电源产品、智能控制产品、电机及风机。公司的电源柜和列供柜产品有应用于中老铁路项目中。2、公司具备无人驾驶地铁车辆逻辑控制系统，2024年7月1日互动，公司部分产品有运用到地铁无人驾驶相关项目上。3、公司的超级电容充电机主要应用于超级电容储能式现代有轨电车线路上。4、公司的永磁同步电机、永磁同步电机驱动风机（EC风机）产品已经进入批量交付阶段。产品主要应用于轨道交通机车车辆电气设备中，安装在高铁、地铁、机车的空调、压缩机、变流器和变压器散热系统当中。
东方精工	07月31日东方精工股票异动解析,参股嘉腾机器人+舷外机设备+包装设备1、公司持股19.84%嘉腾机器人，后者是中国工业机器人十大品牌之一。2、子公司百胜动力已成为国产品牌舷外机设备行业的头部企业，多年市场占有率位居全国第一，并远销欧洲、非洲、大洋洲等上百个国家和地区。3、公司是国内智能包装设备龙头，瓦楞纸包装装备业务在全球行业市场的整体市占率约10%左右，在国内同类型企业中排名第一。4、全资子公司普莱德从事新能源汽车动力电池Pack系统的设计、研产销，致力于为新能源汽车生产厂商提供动力电池整体解决方案，是国内第三方动力电池Pack供应商。
航天晨光	08月02日航天晨光股票异动解析,商业航天+无人驾驶（环卫）+低空经济1、公司应用于商业航天领域的产品主要是保障发射任务配套使用的金属软管，2023年该部分收入约2700万元，收入占比相对较小。卫星通信产品有应急卫星通信车。2、公司目前主要针对环卫作业装备开展自动驾驶和智能作业相关方面的解决方案研究。3、公司作为我国重要的飞机运加油车供应商，可为低空领域用直升机、固定翼飞机等提供地面装备配套服务，暂无产品直接应用于低空飞行器。4、公司核工装备产业主要包含核级工业基础件、核废料处理装备和核非标成套装备等产品，主要客户包括中核、中广核、国电投三大集团。
锦龙股份	08月01日锦龙股份股票异动解析,拟重大资产出售+参股券商拟IPO+算力租赁1、2024年7月31日，上海联合产权交易所发布了《东莞证券股份有限公司30000万股股份项目》公告。2024年7月26日盘后公告，公司拟转让所持有的东莞证券总股本的20%，挂牌底价为22.7亿元。2、2024年7月1日盘后公告，参股公司东莞证券（持股40%）IPO恢复审核。3、公司拟转让中山证券67.78%股权及东莞证券20%股权，预计交易将构成重大资产重组。4、公司计划通过三方合作的方式，投资不超过10亿元，分三期建设智算中心，介入算力租赁以及与算力相关的增值服务业务。
安凯客车	08月01日安凯客车股票异动解析,无人驾驶公交车+客车设备更新+巴黎奥运会(观光客车)1、2024年8月1日两部门盘中讯，对城市公交企业更新新能源城市公交车，每辆车平均补贴8万元。2、2024年7月16日盘后互动，公司无人驾驶目前已经投入市场运营的区域有深圳、武汉、港澳、合肥等地。目前正在开发新一代自动驾驶客车。3、公司无人驾驶智能公交车于2017年在深圳全球首发并成功示范运行。2023年互动，公司自动驾驶目前已有三项目在示范运行；近三年无人驾驶客车有销售订单，订单占公司总销量比重较小。4、2024年7月24日互动，公司共有20辆双层观光客车出口法国，将在巴黎奥运会期间服务游客。5、江淮汽车为公司第一大股东。公司是一家集客车整车及汽车零部件于一体的大型综合客车厂商。产品覆盖各类公路客车、公交客车、新能源客车、旅游客车等。公司部分车型搭载了华为的产品。
惠程科技	07月22日惠程科技股票异动解析,换电+无人驾驶+游戏1、全资三级子公司四川惠程未来主要负责电动汽车充电基础设施运营、充电桩销售、新能源汽车换电设施销售等事项。2、公司经营范围涉及无人驾驶物流车整体技术、中低速无人驾驶系统、无人驾驶物流车的研发、设计、生产、销售、咨询及服务。3、2024年7月17日盘中讯，国际奥委会认识到电子竞技在全球的快速发展，在7月23日即将在巴黎举行的国际奥委会全会上，将讨论决定支持这一新的奥林匹克赛事的实施；子公司哆可梦与华为云合作推出了哆可梦云游戏平台。4、公司投资业务主要涵盖以资金管理和运用为主的理财产品投资、股权投资。
林海股份	07月29日林海股份股票异动解析,农机+无人驾驶（插秧机）+特种车辆+央企1、公司主营特种车辆（全地形车）、农业机械、消防机械、摩托车等及以上产品配件的制造和销售，外销占比50.34%；服务农业农村方面产品主要以插秧机为主。2、2024年7月12日互动，公司高速插秧机产品方面集成研发了辅助直行无人驾驶作业系统、全自动无人驾驶作业系统已实现小批生产投放市场。3、公司控股股东为国资委下属中国福马机械集团，曾拟以整合集团内部特种车辆优质资产注入上市公司的方式来彻底解决关联交易问题。
开开实业	07月24日开开实业股票异动解析,SPD+上海静安国资+医药流通1、控股子公司雷西精益稳步推进区域化SPD项目，完成区域内（静安）相关医疗机构 SPD 项目所涉及的物流 ERP、WMS 信息系统、平台运行 SCCP、BI 系统等开发与测试工作和部分产品的实质运行。2、公司实控人是上海市静安区国资委。3、公司医药板块主要是以批发零售业务以及健康服务业务为主，涵盖中西药品、医疗器械、试剂耗材以及诊疗服务等。4、公司旗下拥有“雷允上”与“开开”两大品牌，都是国家商务部认定的“中华老字号”。5、公司旗下上海市北高新门诊部主营健康体检、中医门诊、口腔门诊等服务项目。
天顺股份	07月22日天顺股份股票异动解析,统一大市场+跨境电商+供应链管理1、公司表示将积极参与国家物流枢纽核心节点建设、继续做好第三方物流服务、大力拓展航空、铁路、公路、航海等多式联运业务、持续加强物流信息化建设。2、2024年5月，公司杭州-温哥华全货运跨境电商航线顺利首航。3、公司在第三方物流业务、供应链管理等方面精耕细作,并在国内、中亚地区及“一带一路”沿线国家积极布局供应链服务网络。4、公司主要从事大宗货物和大件货物的第三方物流和供应链管理业务，涵盖第三方物流、供应链管理、物流园区经营、国际航空物流、国际铁路物流。
乐凯胶片	07月25日乐凯胶片股票异动解析,彩色相纸+光伏背板+TAC膜1、2024年7月22日消息，近期小米上市的MIX Flip随身拍套装被广大女生种草，售价499元，是个小型打印机，微博话题“小米相纸2元”冲上热搜榜。公司彩色相纸占收入28.44%，质量始终保持国际先进水平，公司是国内最大的数码影像材料制造商。2、太阳能电池背板为公司第二大业务，2023年占营业收入比值为30.78%。3、子公司乐凯光电通过自主研发已经掌握中高端光学TAC膜的全套生产技术和工艺，产品经过已有生产线试生产，适用性已经得到验证，积累了稳定的客户。目前乐凯光电是国内唯一具有TFT型光学TAC膜批量化生产能力的单位。4、公司业务主要涉及医用干式胶片、光伏材料、影像材料、锂电新能源及光电材料。
洪都航空	07月29日洪都航空股票异动解析,低空经济+教练机+导弹+C9191、公司生产的初教六飞机即属于低空固定翼飞行器，迄今已生产了数千架，目前已经取得了中国民航局颁发的（民用型飞机）型号合格证、生产许可证和标准适航证，标志着初教六飞机正式进入国内民用低空飞行领域。2、公司是国内主要的教练机研发生产基地，当前主要产品为CJ6初级教练机、K8基础教练机和L15高级教练机。3、公司是国内重要的防务产品研制生产基地之一。公司研发的YJ-9E反舰导弹、TL-20小直径制导炸弹均可通过L15挂载投发，其中TL-20打破了美国在小直径制导炸弹领域的垄断。4、公司参与C919大飞机项目首次实现了前机身与中后机身、舱门的齐套交付。5、公司主营业务拓展为“教练机+无人机+导弹”三大品类。
飞力达	07月23日飞力达股票异动解析,无人化供应链+统一大市场+车路协同应用1、公司与庆铃集团等多方合作，在两路寸滩综保区空港示范园区率先打造“5G 智能制造”无人化供应链共享协同平台。2、公司投入5G无人驾驶的新能源车4辆，未来在符合政策要求下将继续加大投入。3、公司是一家专注于一体化供应链管理的现代物流服务商，现已形成以供应链解决方案及仓库服务为主要内容的综合物流服务，以及以海运、空运及陆运为主要内容的基础物流服务等为核心的一系列物流产品及服务。 4、公司在中欧班列板块与多家平台公司合作，通过成都、郑州、西安等车站始发。
通达电气	08月02日通达电气股票异动解析,车路协同+比亚迪+氢能1、公司为客户提供智慧交通软硬件一站式解决方案，具体划分为车、路、场、云四大应用场景。车端提供针对车、路、人的安全预警管理系统等产品，路侧提供智能电子站牌，目前积极研发5G-V2X相关产品。2、比亚迪客车为公司重要标配客户之一，公司主要为客户提供客车车载软硬件产品配套。3、子公司广州市达隆氢能科技推出的车载安全供氢系统；产品可应用于以氢燃料作为动力的相关车型，如冷链物流车、渣土车等商用车。4、移动医疗非业务推出的产品有5G智能综合体检车、5G远程DR体检服务车等。
华东重机	07月31日华东重机股票异动解析,拟收购锐信图芯+高端装备+氢能1、2024年7月28日公告，公司拟以不超过1.12亿收购锐信图芯合计37.50%股权，公司将持有后者43.18%股权成为其单一最大股东，后续将纳入公司合并报表。后者主营业务为GPU芯片及解决方案。2、公司将拟置出数控机床业务资产，专注于以集装箱装卸设备为主的高端装备制造和拓展光伏电池组件业务板块。公司集装箱装卸设备（港机）已成为国际一线集装箱码头运营商的设备供应商。3、公司与浙江联和氢能以及上海国科龙晖私募签署《战略合作协议》，拟通过成立合资公司开拓零碳氢能港口，同时通过设立氢能产业基金进军氢能源汽车及港口流动机械产业链。4、目前公司TOPCon电池片转换效率已达26.5%，处于行业领先水平。
勘设股份	07月29日勘设股份股票异动解析,参股自动驾驶公司+拟回购+ETC门架+数据中心1、参股公司贵州翰凯斯智能（持股8.4%）为技术领先的自动驾驶解决方案提供商，且参与了英伟达人工智能初创加速计划。2、2024年7月26日晚公告，公司计划回购股份，回购资金总额预计在2000万元至3500万元之间，回购价格不超过7.74元/股。回购股份将用于注销并减少注册资本。3、截至2024年3 月，公司ETC门架运维监测平台覆盖贵州全省统建部分43家路段业主/地区中心，共接入1425套ETC门架进行运维监测。4、公司设计的贵安新区腾讯七星数据中心项目（一期），国内首个洞库式数据中心；同时还设计818项目（一期）（建设中） 和贵州省地震局数据中心项目（建设中）。5、公司设计的云南省玉溪至楚雄高速公路绿汁江大桥作为国家高速公路网的控制性工程，是世界首座单塔钢箱梁悬索桥。
申达股份	07月31日申达股份股票异动解析,新能源车零部件业绩预增+纺织新材料1、公司汽车内饰业务业已进入新能源市场，供货范围覆盖比亚迪、吉利、通用等传统整车厂的新能源车型；持股35%子公司NYX已入选纯电动高性能智能轿车特斯拉Model3的供应商名录。2、2024年7月11日晚公告，预计2024年半年度净利润4500万元到6750万元，同比扭亏。主要来自于海外汽车内饰业务收入增长、毛利率有较大提升、加之汇率波动的影响，2024年上半年度产生部分汇兑收益。3、公司纺织新材料业务，重点培育发展柔性复合材料和土工材料等。4、进出口贸易业务是公司的传统主业，涉及领域为纺织品、家用纺织品及其他进出口业务。
格尔软件	07月22日格尔软件股票异动解析,网络安全+抗量子密码+鸿蒙1、公司是国内首批商用密码产品定点生产与销售单位，是国内首批通过国家密码管理局安全审查的建设单位，为国家密码管理局基础设施组秘书成员单位。客户主要为国家部委、军工企业等。2、上海泓格后量子科技（持股71.42%）致力于抗量子密码领域技术研究、标准制定、产品研发。抗量子密码是一种能够抵御量子计算机攻击的密码学算法，该技术的发展对于保护网络安全具有重要意义。3、公司的 PKI 软件（含信创版本）已成功进入华为云市场营销平台，基于鸿蒙生态的合作已在金融行业端展开。4、公司参股（1.58%）上海芯钛信息科技生产的芯片主要应用于智能网联汽车领域。5、公司参与多家政企客户的密码服务平台、零信任安全体系等方面的安全规划及试点。公司为上汽前瞻建设了车联网无线通信技术安全证书管理系统，包含V2X和V2N安全证书体系。
大众交通	07月30日大众交通股票异动解析,萝卜快跑合作+无人驾驶+网约车1、公司旗下大众出行（持股49.26%）APP上线“大众出行X萝卜快跑”无人驾驶体验模块。大众出行成功获得上海首家网约车平台资质，拥有各类车辆达15115 辆，其中出租车数量占上海 20%左右。2024年7月15日盘后消息，公司智能网联汽车业务模式目前尚处于实验阶段。2、大众出行平台推出以“三屏一彩”为核心的车载智能设备，自主研发的智能后视镜整合了96822服务热线、“大众出行”APP司机端等功能，可通过监控功能实现对内保障车辆安全、驾驶安全，并有效积累安全营运的大数据。3、公司是上海最大的公交集团之一，从事的主要产业为交通服务业等。4、公司从事小额贷款业务为主营业务，主要为向上海地区中小企业以及个人发放贷款和提供金融咨询服务。
众泰汽车	08月02日众泰汽车股票异动解析,汽车整车+氢能源技术+低价股1、公司拥有众泰、江南、君马等自主品牌，产品覆盖SUV、轿车、MPV和新能源汽车四个细分市场。2、公司在以前年度进行过氢能源技术的研发工作，取得了一定的成果。3、公司股价1.84元，总市值92.78亿元。
潍柴重机	08月01日潍柴重机股票异动解析,船舶发动机+LNG船+船舶动力1、公司主营内河船发动机，网传纪要显示公司市占率超50%，更新改造或带来3倍弹性（未证实）。2、公司控股股东为潍柴控股集团，实控人为山东重工集团，系国有控股上市公司。公司发电机组产品主要适用柴油、LNG、双燃料等燃料。3、公司一直密切关注并积极开拓LNG船用发动机市场，目前订单充足，已积极拓展并成功配套海上风电安装、运维船等相关市场。4、公司主要开发、制造和销售船舶动力和发电设备市场用30-12000马力的发动机、发电机组及动力集成系统，业务覆盖远洋、近海、内河等领域，船用发动机在内河和近海运输船、渔船市场处于领先地位。
江铃汽车	07月31日江铃汽车股票异动解析,合作文远知行+百度无人驾驶+合作华为智驾1、2024年7月30日互动，公司的轻客VAN车与文远知行深度合作，目前主要是用于广州地区物流试运营。文远知行已向美国SEC提交IPO申请。2、百度Apollo与江铃共同打造的L4级自动驾驶轻客车队，于昌九高速实现3车60km/h编队自动驾驶。3、公司同华为的合作，围绕着全数字化展开，在智能网联，智能驾驶，智能座舱，电器架构方面全面深入交流合作。4、公司江铃轻客产品市占份额稳居第一，江铃皮卡产品市占份额位居行业第二。公司与孚能科技合作的钠电车已出现在工信部第372批产品目录中。5、最终控制人是南昌市国资委。
动力新科	07月29日动力新科股票异动解析,无人驾驶+换电+上海国资1、赛可智能是上汽集团旗下人工智能实验室，聚焦智能驾驶。公司控股股东为上汽集团，最终控制人为上海国资委，或受益。2、全资子公司上汽红岩的部分牵引车、载货车、自卸车等重卡（含新能源重卡）已在洋山港、京唐港、无锡物流园等地运用了无人驾驶技术。3、全资子公司上汽红岩，2022年换电重卡销量位于国内前三。4、公司参股4.82%捷氢科技主营燃料电池业务。5、公司生产制造的柴油发动机主要为国内商用车企业、工程机械企业以及船舶和发电机组等制造企业配套。
新黄浦	07月31日新黄浦股票异动解析,参股期货+房地产+北京国资1、公司全资控股新黄浦控股华闻期货，并参股江西瑞奇期货，占20%股权。2、公司地处上海，房地产开发的业务范围主要集中在上海、浙江、江苏，主要产品为高端办公楼、科技园区、保障房别墅等。3、公司的业务板块分为商业办公地产开发、住宅地产开发、园区建设开发及长租公寓开发经营等，最终控制人为北京市人民政府。4、公司已承建南馨佳苑、欣平苑、欣康苑、欣沁苑、欣乐苑、筑梦城吴泾社区、筑梦城梅陇社区等保障房项目，总建筑面积超过100万平方米。
凯美特气	07月19日凯美特气股票异动解析,光刻气产品+氢气充装站+特种气体1、公司生产芯片所需的超高纯气体和光刻气产品已通过多个国际头部企业的相关认证或审核，并建立合作。控股子公司凯美特光刻气产品获ASML子公司Cymer公司合格供应商认证。2、公司已建成并投入12套电子特种气体生产及辅助装置，生产半导体、面板、航天、医疗等 领域急需的超高纯气体和多元混配气。3、公司已形成每年生产2万吨高纯氢气的生产能力。海南省首个氢气充装站项目即中石化海南炼化氢能凯美特充装站项目已建成。4、公司以食品添加剂液体二氧化碳的生产及销售为主。5、全资子公司惠州凯美特已形成优质干冰每年20000吨的生产能力、福建凯美特已形成每年3000吨的生产能力。
上工申贝	08月01日上工申贝股票异动解析,低空经济+参与美国ICON破产重组+碳纤维1、关于公司参与美国ICON公司破产重整投资的进展，公司已取得境外投资政府相关备案，满足了《资产购买协议》交割条件，DA公司已向ICON公司支付了全部交易对价，并同步接收了本次交易涉及的相关有效资产。2、ICON主要从事设计、生产及销售碳纤维轻型双座运动型飞机。公司计划将业务从提供碳纤维复合材料结构件加工过程中的缝合、切割等设备进一步延伸到碳纤维轻型运动飞机的生产和制造。3、碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一。该项目消化吸收国外的飞机制造技术、进行民航的TC/VTC认证、零部件国产化的供应商认证。
塞力医疗	07月30日塞力医疗股票异动解析,SPD/DRGs+智慧医疗1、公司开发基于“SPD+CDSS+DRGs”一体化的智慧医院解决方案，承建了国家卫健委DRG中央分组测算等四大平台，已承担了三明等三十余个省市DRG/DIP医保支付方式改革试点城市支付平台建设。集约化SPD业务占收入36.93%。2、公司定位以“人工智能+医疗大数据”为基础的智慧医疗综合体系建设供应商。主营医疗智慧供应链服务业务，其中包含IVD体外诊断集约化运营服务、医院SPD智慧精益管理、区域医学检验中心共建。3、公司投资美国脓毒血症项目，将mRNA基因转录组学技术和人工智能机器学习相结合，研发出能够实现早期、快速诊断急性感染和脓毒症的突破性分子诊断技术。
中晶科技	08月02日中晶科技股票异动解析,半导体硅片+半导体功率芯片+回购进展+业绩扭亏1、公司半导体单晶硅片加工在我国半导体分立器件用硅单晶材料的硅研磨片细分领域占据领先的市场地位。2、募投项目《高端分立器件和超大规模集成电路用单晶硅片项目》以中晶新材料为实施主体，抛光硅片产品将会成为公司未来重要主营产品之一，当前处于增产上量和新客户认证过程中。3、截止2024年7月31日， 公司回购230,000股，占总股本 0.18%，回购总金额约499万元（回购方案自2024年2月开始，金额为1000万元-2000万元之间，股价不超过40元/股）。4、2024年7月14日晚公告，预计2024年上半年净利润1000万至1300万元，上年同期亏损1230.61万元，同比扭亏为盈。5、公司半导体单晶硅片产品，主要应用于各类功率半导体器件，以及MOS等器件的制造。半导体功率芯片及器件广泛应用于激光打印机、CRT/TV显示器及大型医疗设备等领域。
旗天科技	07月31日旗天科技股票异动解析,实控人拟变更+数字人民币+数字政务1、2024年7月25日晚公告，拟定增募资不超4亿元，引入算力硬件企业七彩虹皓悦。本次交易前，公司控股股东为兴路基金，实控人为盐城市人民政府。交易完成后，公司控股股东将变更为七彩虹皓悦，实控人将变更为万山。2、公司继续夯实数字人民币营销推广领域的先发优势，扩大2层和2.5层银行覆盖度，联合银行推进多个数字人民币红包项目的对接和实施落地。3、公司持续推进移动政务平台项目拓展及运营深化，与各地政务平台合作。截至目前，已和长沙、海口、盐城等全国各城市的移动政务平台达成合作。4、 子公司上海合晖保险是一家全国性、综合性的保险经纪公司，拥有全国性的保险经纪牌照和从事互联网保险业务的ICP电信增值业务许可证。
天宸股份	07月18日天宸股份股票异动解析,光储一体+地产+出租车营运+医院1、公司计划投资建设光储一体新能源产业基地，目前厂房正在建设中。公司在储能业务领域正跟进相关的供应商和客户，为未来进一步合作奠定基础。2、子公司天宸健康管理公司投资建设的健康城东地块1A低层办公用房项目自2022年12月完成竣工备案后，陆续进行销售，为公司主要的收入来源。3、公司拥有营运车指标302部，截止2023年底，公司营运车辆已减少至59部。4、子公司天宸健康将其持有的原上海宸南大酒店改建成康复医院项目已在2022年内完工，天宸康复医院已于2023年9月取得上海市卫生健康委员会颁发的《医疗机构执业许可证》，目前正在落实相关业务的启动和开展。
申通地铁	07月25日申通地铁股票异动解析,无人驾驶地铁+上海国资+拟重大资产重组1、旗下申凯公司目前主要为无人驾驶地铁、机场捷运系统以及有轨电车三种不同模式的轨道交通工具提供运营和维保相关服务。2、公司实控人为上海国资委。3、2024年7月19日晚公告， 公司拟购买上海地铁电子科技公司50%股权，上海地铁物业管理公司51%股权。4、公司是我国境内第一家从事轨道交通投资经营的上市公司，主要业务有上海地铁一号线经营业务，以及融资租赁及商业保理业务，拥有上海地铁一号线经营权。
时空科技	07月30日时空科技股票异动解析,网约车管理+智慧路灯+智慧停车1、2023年公司在研项目涉及出租车网约车运营管理车联网系统，公司的智慧路灯是实现车路协同的重要基础设施。2、公司通过全资子公司时空交通控股捷安泊51%股权。捷安泊具备丰富的智慧停车运营管理经验，已搭建了较为完善的停车平台运营管理体系。3、 景观照明业务方面，公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。4、公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。
江西长运	08月02日江西长运股票异动解析,站点巴士（滴滴）+道路运输+旅游1、子公司江西都市城际公交、上饶汽运集团携手滴滴出行，开通江西首条“站点巴士”线路。目前暂无使用无人驾驶营运客运车辆与货运车辆的计划。2、公司主营业务为道路旅客运输与道路货运。3、公司旅游业务主要包括出入境旅游、旅游运输、法水温泉旅游景区与酒店业务运营等，经营主体主要为景德镇长运旅行社、江西法水森林温泉、黄山市旅游集散中心、九江市旅游集散服务中心等。4、公司货运业务主要由子公司江西长运大通物流和江西景德镇长运、景德镇恒达物流、江西九江长途汽车运输经营。5、公司二级子公司江西长运石油、抚州长运石油等企业从事燃油销售业务。公司实控人为南昌市国资委。
宇通重工	07月29日宇通重工股票异动解析,无人驾驶环卫车+文远知行+无人驾驶矿用车1、2024年7月27日消息，文远知行向美国SEC提交IPO文件。2022年4月，公司正式向文远知行WeRide 交付50台纯电动自动驾驶洗扫车。这款车由公司和文远知行共同打造，是中国首款前装量产全无人驾驶环卫车（Robosweeper），在广州南沙区全区域开展公开道路测试。2、矿用装备领域，公司拥有无人驾驶矿用车（线控底盘），与众多无人驾驶公司共同推进矿卡无人驾驶产品和整体解决方案落地。换电矿用车目前已实现后背、甲板、侧换等多种换电结构的开发，已在全国多个矿区实现批量运营。3、公司2017年开始陆续分别推出了低入口、燃料电池等新能源环卫设备系列产品。4、公司主营业务涵盖环卫设备及环卫服务、基础工程机械和矿用装备。
研奥股份	07月29日研奥股份股票异动解析,无人驾驶操作台+轨道车辆电气设备+车辆检修1、公司提供的无人驾驶司机操作台为车载电气设备，需配合整车电气、网联实现操作。自2013年起公司已为香港南港岛地铁项目无人驾驶地铁列车提供车辆电气设备，且持续为客户提供如北京燕房线、成都9号线项目、上海15号线等多个项目的无人驾驶地铁列车车辆电气设备。2、公司主要从事轨道车辆电气设备的研发、生产和销售业务，拓展了车辆检修业务。产品主要应用于城轨车辆，轨道交通电气设备制造业务包括的主要产品为司机操控台、司机室电气控制柜、客室电气控制柜、照明控制系统等轨道车辆电气设备。3、公司车辆检修业务主要包括动车及高铁车辆电气设备检修、照明灯具检修，城轨车辆电气设备及照明灯具检修等。
中通客车	07月29日中通客车股票异动解析,智能驾驶+客车设备更新+车联网1、公司智能驾驶客车已实现开放道路场景跑车测试，并达到智能驾驶L4级水平。2、2022年公司年报，公司开发了 U-Link 智慧车联网平台。3、网传资料显示，新能源公交车从2014年开始放量，2016年达到高点，刚好符合设备更新中8年及以上车龄要求，预计目前市场保有量为10万至14万辆。公司主要以客车为主兼顾零部件产品的开发、制造和销售，客车产品涵盖从5米到18米不同系列各种档次，用途主要为公路、公交等细分市场。4、公司2023年海外业务占营收56%。公司是第一个作为公交产品车型批量进入俄罗斯市场的品牌，目前产品已遍布俄罗斯各个地区，占当地旅游市场的主力运载车型40%。
金龙汽车	08月02日金龙汽车股票异动解析,无人驾驶客车+百度无人驾驶+华为合作1、2024年7月26日消息，公司无人驾驶客车2023年的销售收入占公司营业收入比例不超过0.3%。2021年5月互动，公司为京东生产无人驾驶物流车，为京东在该领域最重要的战略合伙伙伴。2、2024年7月10日盘中据证券时报：公司已有超过350台自动驾驶车辆投入运营，此前签署中国自动驾驶市场单笔最大订单。公司是首批加入Apollo生态圈的唯一套车企业，与百度合作推出中国首辆商用级无人驾驶微循环车阿波龙。3、公司与华为在自动驾驶车路协同V2X方面进行了前期的布局，初步完成了车端OBU设备的通信协议制定，子公司苏州金龙在智能驾驶车型上已使用了华为的智能驾驶系统。4、公司自主研发福建省首款百千瓦级氢燃料电池系统。公司有生产销售氢能源客车、不生产乘用车。
京华激光	07月22日京华激光股票异动解析,光刻机+烟标+文创1、公司在光刻机方面的研发工作主要由控股的美国菲涅尔制版科技公司承担，其研发的光学制版用光刻机在全球范围内独家供应公司使用。2、公司主要为“中华”“利群”“黄鹤楼”等国内知名烟草品牌的部分子品牌配套包材产品。3、公司主要为国内卡游龙头提供卡牌深加工服务，配套的IP包括“奥特曼”“叶罗丽”“名侦探柯南”“三国”“仙剑奇侠传”“小马宝莉”等。4、公司从事激光全息模压制品制造、销售的企业，已形成了以激光全息防伪膜和防伪纸为核心的系列产品，目前主要用于商品的防伪标贴、防伪包装以及身份证等的防伪标签，烟酒等领域的防伪包装。
