罗欣药业	07月08日罗欣药业股票异动解析,创新药+降糖产品+辅助生殖+仿制药1、2024年6月30日盘后公告，公司注射用LX22001的药物临床试验批准通知书。注射用LX22001是在已知活性成分替戈拉生基础上的改良型新药，临床拟用于（1）作为当口服疗法不适用时，用于下列病症的替代疗法：反流性食管炎、十二指肠溃疡；（2）消化性溃疡出血。2、2023年公司表示旗下拥有两款降糖产品：维格列汀片及那格列奈分散片，适用于治疗2型糖尿病，其中维格列汀配套了原料产线。3、公司控股下属子公司运营着二级综合医院费县第二医院，该医院有不孕不育专科门诊。4、公司主营业务系医药产品的研发、生产和销售，聚焦于消化、呼吸、抗肿瘤等优势领域，产品分为创新药和仿制药两大类。
鹿山新材	07月11日鹿山新材股票异动解析,HJT+POE胶膜+BC电池+业绩扭亏1、公司N型电池异质结封装胶膜已在组件厂家应用，已推出创新研发的封装承载一体胶膜用于HJT无主栅组件。公司销售的太阳能电池封装胶膜产品包含了POE胶膜。2、公司背接触光伏组件封装胶膜项目主要是为背接触电池（BC电池）封装所做的技术研发，重点解决封装胶膜在超薄厚度下的尺寸稳定性，以及在BC电池量产过程中的其他封装问题。3、公司投资布局OCA光学胶膜产线，投产后公司OCA系列产品能够广泛应用于包括LCD消费电子与车载电子显示屏、曲面屏以及折叠屏等光学显示领域。4、2024年7月9日晚公告，预计上半年度扣非净利润为 2000 万元到 3000 万元，扭亏为盈。主系公司全面降本增效，产品优化，毛利率上升。5、公司专注于绿色环保高性能功能高分子材料，产品广泛应用于光伏新能源、等多个领域，是国内领先的高性能热熔粘接材料企业之一。在锂电池粘接材料开发方面，公司推出铝塑膜粘接材料和电芯粘接材料两大系列。
凯中精密	07月10日凯中精密股票异动解析,智能驾驶+订单+业绩预增1、公司聚焦新能源汽车三电、汽车轻量化及智能驾驶领域、国内薄弱及空白技术和产品，包括汽车轻量化零件、固体氧化物燃料电池（SOFC）的热交换器等。2、2024年6月30日晚公告，公司收到欧洲某头部知名车企的项目定点通知，为其提供新能源汽车精密连接器产品，用于动力电池、驱动电机核心模块，项目生命周期销售总金额折合人民币约为13.5亿元，并计划于2026年第一季度开始量产。3、2024年6月24日盘后公告，公司预计Q2单季扣非净利润约3945万元-5945万元，环增154.4%-232.6%。主要因新能源精密连接器等产品订单需求旺盛、定点项目量产后进入密集交付期。4、公司主要配套生产精密零组件，部分产品应用于智能家居和办公、智能装备、光伏发电设备、航空航天等领域。
德新科技	07月12日德新科技股票异动解析,Q2业绩减亏+锂电池设备+客运+机器人1、 2024年7月10日晚公告，预计2024年H1扣非净利润-1700万元到-1400万元，测算Q2环比减亏。2、公司锂电叠片模具供应ATL、BYD等大客户，并成为国内首批成功研发、大规模生产并得到核心客户认可的叠片裁切模具厂商。3、公司道路客运服务主要为自治区内各地州市之间的市际班车客运业务，并提供部分班线的省际和国际班车客运服务。公司拥有国内客运班线87条、国际客运班线8条等，国际班线涵盖哈萨克斯坦。4、公司控股51%孙公司广东致锋，计划将精密加工技术应用场景拟扩展至精密挤压涂布模头，机器人、光学等新的领域。5、2024年3月19日互动，购买烟台海辽股份的事宜目前尚在办理工商登记备案。
全新好	07月03日全新好股票异动解析,摘帽+物业租赁+汽车销售1、公司撤销退市风险警示，于2024年7月2日复牌。2、公司主要业务由物业租赁及管理、汽车销售及服务、杀菌卫生产品及日常用品贸易组成。子公司新城福德为上海通用汽车公司授权的别克品牌经销商，从上海通用汽车公司采购汽车、零配件，从事新车销售、保养及其他相应的服务。3、公司大健康行业：子公司江门市都合纸业科技业务，由公司子公司零度大健康与都合纸业开展经营。零度大健康拥有日本 eleten 株式会社世界专利技术的授权，与相关厂商签订承揽开展业务；江门都合具有出口经营权，主要从事杀菌纸巾类产品及日常用品的贸易。
林州重机	07月03日林州重机股票异动解析,业绩预增+机器人+煤炭机械1、2024年7月1日盘后公告，公司预计2024年二季度扣非净利润7479万至9479万元，同比增长128%至189%，环比增长392%至523%。2、公司与中科院自动化研究所签订共建“工业机器人技术工程中心协议书”，致力于工业用智能机器人和高新技术领域的核心技术研发。3、2024年3月10日晚公告，公司与陕西延长石油物资集团签署设备采购合同，金额为7.45亿元。4、公司与河南省煤层气开发利用公司签署了合作意向协议。河南煤层气已获得渝黔湘秀山页岩气勘查区块探矿权，并正在进行相关区域勘查工作。5、公司形成了“煤炭机械装备制造+煤矿综合服务”的一体化经营模式，已成功开发出100多种液压支架、刮板输送机等综合采掘设备。
田中精机	07月01日田中精机股票异动解析,苹果+一体成型电感设备+VR/AR1、公司为苹果提供手机无线充电接收端线圈。2、公司一体成型电感智能成套生产设备研发项目已接到相关订单。3、公司控股股东参股有芯智能，有芯智能已推出VR眼镜、AR眼镜等产品中的核心光学模组，并配套建成了国内第一条完整的XR光机自动化产线。4、公司是国内智能制造定制化综合解决方案的引领者，是绕线机行业鼻祖。下游应用领域，主要包括消费电子、汽车、工业控制等多个领域。自动化设备广泛应用于机器人、智能视觉、车载激光雷达等细分领域。客户有昆山联滔电子、晶晟科技等。
宏英智能	06月26日宏英智能股票异动解析,车路云+智能座舱+扫地机器人1、公司率先将“车、路、云、能”与移动机械行业深度链接，通过在移动机械领域推行智电一体化，在半封闭和封闭场景下开展自动驾驶以及换电补能，公司已经开始将这些技术方案批量化落地。2、公司拥有智能座舱四连屏产品。公司研发的高精度定位模块可用于无人驾驶领域、行泊一体控制器、仪表、车身控制模块等汽车电子产品可应用于新能源汽车领域；能神（广东）新能源主要负责储能系统和动力电池的研发与生产。3、公司的扫地机器人可适用于高温等恶劣环境。公司是移动机械与专用车辆智能电气控制系统产品及解决方案的提供商，主营业务包括智能电控产品及智能电控总成的研发、生产及销售。4、2024年2月28日互动，公司在AI技术上投入了部分研发，可应用于移动机械、专用车辆与自动驾驶等领域。
税友股份	07月03日税友股份股票异动解析,企税服务+金税四期+AI+承诺不减持1、在企业财税服务领域，公司以“亿企赢”为品牌，为中小微企业提供数智财税云SaaS及专家顾问咨询服务。2、在数字政务领域，公司为国家金税三期、金税四期工程核心供应商，先后承接了国家个税税制改革服务项目、全国领先智慧电子税务局、大数据税收风险管理、全国电子发票等重大改革项目。3、公司致力于打造财税垂直领域人工智能大语言模型，目前已成功实现财税政策法规的显性和隐性知识自动构建，并结合大语言模型的AIGC能力开发了财税合规服务解决方案生成技术，并应用于智能化财税风险监测、优惠识别及方案建议等场景。4、2024年6月24日晚公告，公司董事长张镇潮承诺自2024年7月1日起12个月内不减持，张镇潮直接持有公司股份占总股本的22.67%，首次公开发行限售股将于2024年7月1日上市流通。
时空科技	06月27日时空科技股票异动解析,车路协同+智慧路灯+智慧停车1、公司的智慧路灯是实现车路协同的重要基础设施，2023年公司在研项目涉及出租车网约车运营管理车联网系统。2、公司通过全资子公司时空交通控股捷安泊51%股权。捷安泊具备丰富的智慧停车运营管理经验，已搭建了较为完善的停车平台运营管理体系。3、 景观照明业务方面，公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。4、公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。
华扬联众	06月27日华扬联众股票异动解析,AI智能平台+AI视频+广告营销1、公司的 HIGC 智能平台全面接入众多 AI 平台，包括 ChatGPT （3.5/4.0）、 Midjourney（V4/V5） 、文心一言等，探索新一代 AI 技术，挖掘新营销方法。公司程创意短片《龙境之年》，AI全流程完成。2、公司参股公司上海清芸机器人经营范围含智能机器人研发、销售。公司与字节跳动有日常广告合作业务。3、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。4、公司是国内第一梯队的品牌营销服务商，为国内首屈一指的具备全球服务能力数字营销集团。主营业务包括广告投放代理、影视节目等，与阿里展开战略合作。
长药控股	07月11日长药控股股票异动解析,中药饮片+董事长选举+光伏1、公司控股子公司长江星、全资子公司长药良生拥有完善的中药饮片生产线，公司大力发展中药饮片业务和中成药延伸业务，具备湖北省丰富的道地中药材优势。长江星为国内主要的药用胶囊生产企业之一。2、2024年7月1日盘后，公司选举王波为董事长，后者的国资背景或引发市场联想。3、全资子公司羿珩科技是光伏组件产线核心节点设备的重要供应商，目前主要产品为双层三腔层压机及多功能叠焊机，客户包括晶科、阿特斯、东方日升等。4、公司主营业务包含医药制造业、新能源业，形成以医药制造业务为主，光伏设备业务并进发展的格局。
大连友谊	07月11日大连友谊股票异动解析,新零售+跨境电子商务1、2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓跨境电子商务公司已完成了工商注册登记手续（7月2日盘后互动，后者位于武汉保税区，经营范围包含货物进出口）。2、公司主营业务为零售业（营收占比95.23%），主要集中在大连地区（占比95.69%），以百货店友谊商城为主。3、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。
光华科技	07月11日光华科技股票异动解析,PET铜箔+锂电池材料+PCB化学品+先进封装材料1、公司在PET复合铜箔领域可提供化学品整体定制化服务解决方案，是国内PCB化学品行业的龙头企业，涉及5G、光刻胶、集成电路等概念。2、公司锂电池材料主要产品有三元前驱体及三元材料系列产品，磷酸铁、磷酸铁锂及磷酸锰铁锂系列产品，钴盐、镍盐、锰盐系列产品等。公司锂电池回收处理项目的原料主要有两类：汽车退役电池和电池厂生产的残次品。3、在扇形封装技术领域，公司布局了湿电子化学品，如电镀、蚀刻等制程。公司亚硫酸盐体系无氰金电镀液、封装镀锡液、电镀铜柱基础液及添加剂等电子化学材料打破国外垄断，实现原物料完全国产化。2024年3月8日盘后互动，公司有相关产品用于IC载板制造。
赤天化	07月08日赤天化股票异动解析,微盘股+补充流动资金+多位高管增持+化工1、公司目前股价1.42元，市值24.04亿元。2024年7月4日公告，公司董事会通过使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案。2、2024年6月29日公告，公司多位高管拟自2024年7月1日起6个月内增持公司股份，合计增持金额不低于70万元，不超过140万元。自愿锁定期18个月，体现公司高管对公司未来发展的信心。3、全资子公司桐梓化工是贵州省大型氮肥生产企业，主要产品为尿素、甲醇、复合肥。4、全资子公司安佳矿业，主要从事煤炭开采及销售，运营花秋二矿煤矿。5、公司募投项目大秦医院系一家以肿瘤诊疗为主要方向的专科医院，于2023年6月17日开业。
国华网安	06月28日国华网安股票异动解析,车联网+华为鸿蒙+移动应用安全1、车联网面临的核心安全威胁是影响驾驶员操控行为的控制安全问题，公司爱加密车联网安全防护方案主要侧重端点及数据传输防护。2、公司已完成方舟编译器和鸿蒙系统的适配工作。核心品牌爱加密坚持以移动应用安全专项防护和检测技术作为核心竞争力。旗下防人脸识别攻击解决方案可有效防御包括AI换脸在内的攻击风险。3、子公司爱加密除推出泛在电力物联网整体安全解决方案，还推出了5G移动安全防护解决方案等。4、公司作为国内移动应用安全头部企业，多款产品已实现中标麒麟、统信主流操作系统，中科曙光服务器，南大通用国产数据库。
德力股份	06月28日德力股份股票异动解析,光伏玻璃+游戏/IP交易+日用玻璃器皿1、 子公司蚌埠德力光能主营从事光伏组件盖板、背板等特种玻璃生产销售业务。2024年5月23日互动：公司今年营收增长计划主要是日用玻璃板块产能的增长及光伏玻璃产能的释放。2、公司认购趣乐多10%股权，后者已成为国内3D页游排名前列的运营平台，主要通过旗下的西游网从事网络游戏的开发和运营。公司参股6%鹿游主要从事游戏的研发，发行，主要产品是新石器时代。3、公司参股10%武汉唯道创立了IP交易撮合平台——IP家，涵盖影视、游戏、动漫、周边品牌等IP全产业链核心元素。4、公司为集研发、生产、销售为一体的日用玻璃器皿制造企业，入驻拼多多新品牌计划，推C2M定制化产品∶根据官方公布的数据显示，入驻拼多多后的第一个月，德力销量便接近15万只。
远大智能	07月05日远大智能股票异动解析,机器人+视觉引导系统+航空飞机1、全资子公司沈阳博林特智能高科机器人经营范围包括工业机器人、服务机器人、智能机器人及相关自动化设备的开发、生产、销售等。2、全资子公司远大智能高科，高精度力控和视觉引导系统主要应用在工业机器人领域，子公司可通过视觉系统激光扫描仪对机器人的实际行走路线进行补偿引导机械手进行准确的拾取依靠高精度定位。3、在航空飞机领域，公司已为客户提供的主要产品包括：战斗机舱体部件机器人打磨系统、航空发动机加力燃油管装配及焊接工作站。4、全资子公司沈阳远大新能源主要从事风电发电设备、风电发电设备的关键部件的研发、制造、销售。主要产品包括：1.5MW等风力发电机组。5、公司主要从事客梯、自动扶梯、自动人行道及配套件的产品研发、生产、销售及整机产品的安装和维保业务。
亚邦股份	07月12日亚邦股份股票异动解析,业绩扭亏+微盘股+染料+固废处理1、2024年7月10日晚公告，预计上半年净利润792.35万元，同比扭亏为盈。公司目前股价2.62元/股，市值14.94亿元。2、公司是全球最大的蒽醌结构分散染料和还原染料生产企业，拥有二百多个品种的染料产品。3、全资子公司连云港市赛科废料处置公司，专业从事危险废物处置。目前处理能力18000t/a，持续扩展中。4、公司主要从事染料及农药的产销。公司打造了“原材料-中间体-商品”的完整的产业链。公司打造了“亚邦”牌蒽醌结构分散染料和还原染料。公司产品分散蓝 60、分散红 60、还原蓝 4 等为“高新技术产品”。
节能铁汉	07月02日节能铁汉股票异动解析,中标迪拜大单+国资+乡村振兴1、2024年6月28日盘后公告，迪拜分公司与MAG of Life签署28.22亿阿联酋迪拉姆（约55.83亿人民币）合同，项目计划工期1095天；合同金额占公司2023年度营业收入14.18亿元的393.72%。2、2024年1月12日公告，公司中标迪拜麦格凯图拉云溪住宅建设及景观工程，中标价折合人民币约50-54亿元，工期36个月。同日公告，双方约定在2024-2025年度间加强合作，除本次中标项目以外，力争新增合作金额达到100亿阿联酋迪拉姆（折合人民币约195亿元）。3、公司实控人为国务院国资委。4、公司在多个省市均有实施乡村振兴项目，未来公司将积极拓展农村环境综合治理、美丽乡村建设、乡村振兴示范项目等市场业务。
瑞纳智能	06月27日瑞纳智能股票异动解析,中标+碳化硅+通用设备1、2024年6月26日盘后公告，全资子公司中标2.06亿元AI智慧供热合同能源管理项目。6月25日午间公告，公司中标逾2亿元AI智慧供热合同能源管理项目。2、公司碳化硅项目重点研发和生产第三代半导体材料碳化硅晶体，目前有8英寸电阻炉和电感炉10台。3、公司拥有自动化（OT）+信息化（IT）+智能化（AI）完全自主核心技术的STORM AI一站式低碳智慧供热整体解决方案，通过供热系统核心产品/设备的智能化研究与应用、供热大数据体系构建和智慧化平台服务为行业提供智慧供热设备和一站式整体解决方案。
宏和科技	07月09日宏和科技股票异动解析,供货斗山+封装+苹果+PCB上游1、公司超薄、极薄玻璃布进入封装领域，黄石工厂的投产可以较大程度满足国内客户对高阶基材的需求。产品主要应用在主板材料和射频组件，客户包含韩国斗山。2、公司电子级玻璃纤维布主要作为增强材料应用在覆铜板（CCL）中，最后以印制电路板（PCB）的形式应用在各类电子产品中。3、公司曾表示苹果手机有使用公司产品。4、公司与华为为长期合作伙伴。5、公司从单一产品电子级玻璃纤维布走向电子纱、电子布一体化的生产规模，有效增强行业产业链供应链的自主可控能力。
汇金科技	07月02日汇金科技股票异动解析,银行IT+信创+AI鉴权1、公司作为国内最早拓展金融行业现金及重控物品管理解决方案的专业公司之一，主营业务是运用物联网、人工智能、动态密码、边缘计算等技术，为金融行业客户提供运营管理风险控制、网点转型等“云 + 端”整体解决方案和服务。2、公司客户覆盖国内国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行、农村信用社及外资银行等。3、公司有满足银行业相关要求的安全策略及技术。公司对信创产品有持续进行战略规划及投入，主要软硬件产品均能够满足银行及其他金融行业客户信创需求。4、银行系统 AI 鉴权解决方案，助力银行数字化转型和智慧金融建设。
欣灵电气	07月02日欣灵电气股票异动解析,继电器+仪器仪表+低压电器1、公司继电器系列产品主要包括时间继电器、小型电磁继电器及插座、固体继电器、高压直流继电器等。2、公司仪器仪表类产品主要有数显电量表、温度控制仪、温湿度控制器等。3、公司主营业务是低压电器产品的研发、生产和销售，包括继电器、配电控制、电气传动与控制、仪器仪表、传感器、开关共六大类上万个品种规格的产品体系，公司产品主要应用领域为家用电器、智能家居、汽车制造、智能电表等，欣灵电气产品主要用于工业控制。4、公司成功打造了“欣灵”、“欣大”和“雷顿”三个自有品牌，与正泰集团、天正集团、西门子等众多业内知名企业建立了长期稳定的合作关系。
新亚强	07月10日新亚强股票异动解析,有机硅+半导体+航空航天1、公司产品主要包括有机硅功能性助剂和苯基氯硅烷及其下游产品两大类，广泛应用于有机硅新材料、医药、电子化学品、新能源等领域。年产55000吨高端有机硅材料及高纯功能助剂产品项目。2、公司电子级六甲基二硅氮烷工业化生产，得到众多国际有机硅巨头和半导体企业的认证和认可3、公司部分产品在耐高低温、抗辐射等方面具有优异的性能，可以应用于航空航天领域的密封、涂层和复合材料中。
瀛通通讯	07月09日瀛通通讯股票异动解析,苹果+蓝牙耳机+VR+医疗器械1、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。2、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。3、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。4、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
茶花股份	07月03日茶花股份股票异动解析,家居用品+婴童用品+新国货1、公司专注于以日用塑料制品为主的家居用品的研产销，目前拥有1000多个品项的产品，基本涵盖了居家生活的各个方面，能够全面满足消费者日常居家生活的需求。2、2024年7月1日消息，江苏将“胚胎培养”等13个辅助生殖类医疗服务项目和椎管内分娩镇痛项目纳入医保基金支付范围，自2024年7月1日起执行。公司婴童产品包括儿童吸管杯、保温杯、靠背椅等。3、公司可降解产品主要包括吸管、一次性餐具及垃圾袋等一次性用品。4、莱枫生活是一家由小米和茶花打造的家居好物研发生产商，打造居家生活用品和个人生活用品的“新国货”品牌。
海印股份	07月12日海印股份股票异动解析,业绩扭亏+免税店（申请）+商业百货1、2024年7月11日盘后公告，公司预计上半年净利润9006.51万至1.35亿元，同比扭亏。公司商业板块的收入和利润同比上升，经营情况稳中向好；收到补偿款1.61亿元，属非经常性损益。2、公司于2020年7月28日公告表示向政府相关部门递交了关于免税品经营资质的申请，并已经相关部门回函确认收悉，相关工作尚处于申请初期阶段，截至2024年2月暂无新进展。3、公司商业物业多数坐落于广州市天河、越秀等核心商圈及地铁沿线，客流量较大，物业铺位整体出租率较高，盈利水平高。4、公司以海印金控为平台，通过海印互联网小贷等载体，以小微金融为主要方向，提供普惠金融服务。公司以3000万元人民币增资江苏奥盛新能源，拓展锂电池回收综合利用服务，增资完成后公司持有江苏奥盛新能源10.7143%股权。
英可瑞	07月12日英可瑞股票异动解析,换电+新能源车+电力+液冷1、公司主要的产品有:电动汽车充电桩电源及系统、电力操作电源及系统等，充电电源产品已长期稳定应用在直流快速充电领域，可以满足换电模式下电池快整充电的应用场景。2、公司的电动汽车充电电源产品包括：电动汽车充电电源模块、电动汽车充电监控模块、电动汽车充电电源系统等。3、公司业务定位于智能高频开关电源核心部件产品及解决方案供应商，主要包括电力操作电源模块及系统，电动汽车充电电源模块及系统以及其他电源产品。4、公司已推出液冷充电电源模块产品。直流快充充电源模块及系统是公司主要产品之一，旗下风冷产品可运用在数据中心建设上的。
城地香江	06月27日城地香江股票异动解析,中标算力+数据中心+华为1、2024年6月26日盘后公告，全资子公司香江系统工程与上海启斯云及深圳中兴通讯组成联合体，中标中国移动长三角(扬州)数据中心算力基础设施建维服务项目。项目预计总采购172.5MW，香江系统承担60%合同工作量，预计中标金额33.04亿元，合作期限为10年。2、公司是华东地区领先的第三方 IDC 服务商，数据中心项目 IT 总容量近 200 兆瓦。太仓数据中心设计 IT 总容量达 120 兆瓦；临港数据中心设计 IT 总容量达 60 兆瓦，已投建的一期 18 兆瓦已经全部实现计费交付。上海周浦二期数据中心零售机房，设计 IT 总容量约为 17 兆瓦。3、子公司香江科技主营IDC相关设备和解决方案、IDC系统集成以及IDC运营管理和增值服务业务，2022年10月与华为签署全面合作协议。4、公司传统地基设计施工业务逐步下降，2023年降至5%，未来考虑剥离。
飞天诚信	06月26日飞天诚信股票异动解析,金融IT+车联网芯片（北京）+华为鲲鹏1、公司在USB Key和OTP产品一细分领域具有绝对优势，完成了智能POS终端F210搭载银联标准版操作系统+100%中国芯的设计。2、2023年年报显示公司在研项目涉及开发一款超低成本超低功耗安全芯片，以满足车联网、ETC、T-box等市场的安全应用需求，已进入工程批设计流片阶段。公司地处北京。3、飞天诚信国密Key产品完成与华为FusionAccess鲲鹏桌面云V8兼容性认证，公司正式成为鲲鹏生态中的重要一员。4、控股97.8%子公司宏思电子的芯片产品包括物联网安全芯片系列、专用算法芯片系列等，不仅广泛应用于金融、移动支付等传统领域，而且在物联网、工业控制等新兴领域也得到普遍应用。
德赛西威	07月10日德赛西威股票异动解析,百度无人驾驶+小米汽车+智能座舱+网联服务1、公司是百度Apollo生态首批成员，联合开发高精地图与自定位、汽车环境感知、决策等领域。2、网传纪要表示公司为小米汽车SU7产业链公司。此外，公司和华为合作带有Hicar功能的主机已在多个OEM项目中应用。3、公司更多差异化座舱域控制器方案已陆续获得自主、合资品牌新项目订单。4、公司网联服务业务突破理想汽车、长安汽车、小鹏汽车、MERCEDES-BENZ等白点客户，并继续获得上汽通用五菱、广汽丰田、一汽-大众等客户的新项目订单，产品涵盖智能网联生态系统、基础软件平台、智能进入、智能周边产品、网络安全、OTA等。
智慧农业	07月12日智慧农业股票异动解析,业绩预增+间接控股股东引入国资重组+低价股1、2024年7月9日盘后公告，公司预计2024年上半年归母净利润1500万至2000万元，同比增长74.3%~132.4%。主要因有色金属矿业景气度回暖，金属价格同比上升，叠加子公司西藏中凯矿业原矿品位及选矿回收率同比有所提高，推动业绩上涨。2、2024年5月7日据中证报，重庆东银控股宣布与重庆江南集团签订了《战略投资框架协议》，拟通过对东银控股进行司法重整，实行重组。东银控股间接控股智慧农业。东银控股相关人士表示，重整可能会涉及旗下上市公司控制权的变更。资料显示，江南集团是重庆南岸区区属国资企业。3、公司目前减速机产品包括硬齿面减速机、回转减速机、R系列减速机整机，以及与减速机相关的箱体、箱盖、法兰、齿轮等零部件铸造加工，可应用于建筑机械、塑料机械、工程机械等领域。4、公司目前在产矿山为拉萨市林周县帮中锌铜矿。
东方集团	07月12日东方集团股票异动解析,低价股+业绩扭亏+土地流转+拟重整1、公司目前股价0.97元/股，市值35.59亿元。2024年7月10日晚公告，预计2024年H1扣非净利润为4000万元到6000万元，同比扭亏为盈。主系房地产业务大幅减亏。2、子公司东方粮仓率先通过土地流转，在五常核心优质主产区首期流转13000亩土地，建立了自有的绿色有机东方香米生产基地，是五常市首家进行土地流转并且是唯一一家流转面积过万亩的现代农业企业。。3、2024年6月25日盘后公告，公司已被债权人向哈尔滨市中级人民法院申请重整。4、2024年6月28日互动，公司正在加快推进海水提钾项目（一期）建设，力争年内实现投产。5、公司核心主营为现代农业及健康食品产业，业已建立集种植基地、高科技示范园区、稻谷加工园区、油脂及豆制品加工、农业科技研发、粮油贸易、仓储物流、金融服务为一体的全产业链现代农业产业体系。
骏亚科技	07月11日骏亚科技股票异动解析,PCB+Q2环比减亏+服务器1、公司中高多层PCB板已经进入国内服务器行业品牌客户的供应链。公司FPC（含RFPC）及HDI主要应用于锂电池保护板、摄像头模组（CCM）、无线充、TWS、智能穿戴、车载等细分领域。2、2024年7月9日晚公告，预计上半年度净利润为-1800万元到-1500万元，测算Q2环比减亏。3、公司持续加强汽车电子领域尤其是新能源汽车领域的业务拓展，除了长期合作的比亚迪、北斗星通等汽车电子客户外，还积极拓展 T-BOX、智能座舱、激光雷达等产品业务，已跟多家其他汽车电子企业开始合作。4、公司主营业务为印制电路板（PCB）的研产销及印制电路板的表面贴装（SMT），细分领域涵盖印制电路板的研发样板、小批量板、中大批量板。
棕榈股份	07月02日棕榈股份股票异动解析,土地流转+乡村振兴+增持+河南国资1、2019年5月27日公司在互动平台上回复称，公司的部分生态城镇项目有涉及到农村土地流转及生态农业等方面。2、全资子公司棕旅旅游作为公司轻资产运营平台，陆续参与了上海塘湾村乡村振兴总体策划、上海天平村等乡村振兴实施方案。3、2024年6月30日晚公告，公司控股股东拟以集中竞价交易方式增持公司股份，数量不低于2000万股且不高于2320万股。4、河南省财政厅持有公司28.72%股份。目前公司主要针对土壤污染修复、盐碱土改良等方面进行研究，已经在新疆等地区的多项工程项目中进行了应用。5、公司通过满星繁盛基金持有乐客VR5.64%股权，与乐客VR共同成立乐客奥义作为VR文旅产业落地的抓手；乐客VR是专注于VR等科技创新技术。
金麒麟	06月26日金麒麟股票异动解析,投资（车联网）+新能源汽车+高铁1、公司是珠海尚颀华金汽车产业股权投资基金的有限合伙人（占比 29.70%），后者目前投资的企业涵盖了车联网信息安全、车规级毫米波雷达芯片、汽车电子 PCB 板、车规级 IGBT以及车内通讯芯片、射频芯片等。2、公司新研发环保新能源汽车用制动片及制动盘。3、2023年公司首次参加国铁物资联合采购项目招标并成功中标一个标包，实现了动车组闸片销售业务从零到一的历史性突破。4、公司所生产的刹车片和刹车盘是汽车制动系统的关键零部件且更换频率较高，公司是国内该细分行业的龙头企业，在出口市场拥有较高的份额。
辉隆股份	07月02日辉隆股份股票异动解析,土地流转+维生素涨价受益+磷化工1、2024年6月28日互动，公司在安徽全椒县和临泉县参与土地流转，流转面积共计2万亩左右；公司是全国供销合作社系统首家上市公司，实控人安徽省供销合作社联合社。2、维生素各类品种近期持续大涨，全资子公司海华科技生产间甲酚为生产维生素E的原料。公司曾互动表示，维生素价格上涨对公司产生积极影响。3、公司专业从事农资流通业务的企业，主要产品包括氮肥、钾肥和复混肥等，出口业务遍及60多个国家和地区。目前拥有六大肥药生产基地，其中自主品牌复合肥、磷酸一铵产能分别为120万吨/年、20万吨/年，农药制剂产能2万吨/年。4、公司是国内首家打通“间甲酚（1万吨/年）—百里香酚(4千吨/年，其中3千吨用于薄荷醇生产)—L-薄荷醇（3千吨/年）”产业链并实现稳定量产的企业。薄荷醇作为凉味剂，主要应用在电子烟等领域。
格力地产	07月09日格力地产股票异动解析,珠海免税重组+地产1、2024年7月7日晚公告，公司拟置出上海、重庆等地相关房地产业务对应的资产负债及上市公司相关对外债务，并置入珠海免税集团不低于51%股权（原重组方案为发行股份及支付现金购买珠海免税集团100%股权）。2、公司“珠海免税MALL”平台是自主研发搭建的线上商城平台，包含线下跨境展销店和自主运营跨境报税仓等业务范围。公司部分董监高同时在免税集团担任董事和高管，免税集团为公司的关联法人。3、房地产业务是公司主要经营业绩来源，公司自主开发销售的模式向市场推出精品住宅项目。
盛屯矿业	07月11日盛屯矿业股票异动解析,业绩预增+铜/镍/钴+金属贸易1、2024年7月9日盘后公告，公司上半年扣非净利润11.87亿元-13.87亿元，同增（重述后数据）约5-6倍。测算Q2扣非净利润同增约4.8-6倍，环增1.4-2倍；主系铜产量同增78.84%，其中矿产铜产量同增104%，主要产品阴极铜价格同比上涨。2、公司目前拥有铜产能16万金属吨、钴产能1.4万金属吨、镍产能6万金属吨、锌产能32万金属吨，原料目前主要来自自产矿山，原料伴生，外购三种类型。3、公司贵州新材料项目一期2021年11月正式启动建设，一期15万吨硫酸镍产线于2023年10月投料试生产，并于2023年12月正式产出第一批硫酸镍产品，目前已经实现销售，二期项目仍在推进建设中。4、公司金属贸易业务主要是为国内外有色金属产业链上下游企业提供金属矿粉、金属锭、矿产品等的购销服务。
锦江在线	07月12日锦江在线股票异动解析,小马智行合作+出租车+车辆营运1、锦江出租与小马智行合作（合作已到期，延长合作在磋商中），双方在嘉定区开放测试道路范围内推出准商业化Robotaxi服务，服务运行区域内设有超过220个自动驾驶站点。公司是上海市首批获得智能网联出租示范运营资格的企业之一。2、公司主要经营包括车辆营运和低温物流业务，参股的锦海捷亚主要经营国际货代业务，参股的上海浦东国际机场货运站公司经营仓储业务。3、预制菜业务方面，公司打造以“锦大师”品牌为核心的中高端预制菜产品。4、公司实控人是上海国资委。
远翔新材	07月10日远翔新材股票异动解析,有机硅+二氧化硅1、公司主要产品二氧化硅是无机化合物，下游客户主要为有机硅生产企业。2、公司生产的沉淀法二氧化硅作为补强剂主要应用于硅橡胶领域，下游可广泛应用于电子、电线电缆、 绝缘子、汽车、日用品、医疗等领域。公司部分产品也可应用于其他领域，如绝热材料、PE蓄电池隔板、消光剂、消泡剂、牙膏等。3、公司是HTV用二氧化硅细分领域龙头企业，产销量均位列行业前茅。
华东数控	06月26日华东数控股票异动解析,数控机床及部件+高端装备+光伏1、公司以研制、生产制造数控机床、数控机床关键功能部件及普通机床为主营业务，是目前国内同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床的设计和生产能力的少数企业之一。控股子公司华东重工引进德国世界上最先进的超重型数控精密机床设计技术。2、公司成功研制出国内第一台、世界第二台的博格式轨道板专用数控磨床，打破制造业强国德国在这一领域长期垄断局面。3、公司联营企业华东电源研发、生产太阳能光伏并网逆变器、光伏离网逆变器等光伏系统产品，LED驱动电源、HID灯电子镇流器等绿色电源产品以及编码器等数控系统产品的企业。
三晖电气	07月02日三晖电气股票异动解析,智能电表+虚拟电厂+储能1、公司标准检测设备主要用于智能电能表的计量误差以及智能电能表其它功能检测。2、虚拟电厂是公司在推进工商业储能过程中重点探索的业务模式和技术形态之一。2023年公司与浙江鸿禧能源达成光储一体化战略合作中就有明确的约定，探索新的业务模式和技术形态，包括台区储能、现货交易、绿电交易、虚拟电厂等。 3、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等。
朝阳科技	07月11日朝阳科技股票异动解析,苹果+消费电子+VR1、公司进入了苹果、小米、 三星等品牌商的供应链。2、公司主营业务包括声学产品（耳机、音响）、精密零组件和 OEM 代工三大业务，主要产品有TWS主动降噪耳机等。3、公司根据客户需求，提供VR面罩及相关高速光纤传输连接线材等零部件。4、公司在越南工厂有给客户代工无人机云台。5、全资子公司星联技术推出符合国产化需求的应用于新能源汽车、储能、工业等行业的连接器产品。
动力新科	07月12日动力新科股票异动解析,换电+无人驾驶+新能源重卡+氢气发动机1、上汽红岩布局了纯电、充换一体、超快充和氢燃料电池等新能源的重卡产品。公司新能源汽车CTP高效动力电池系统制造项目产品规划用途包括车用、工程机械用、储能等方向。2、全资子公司上汽红岩联合上海友道智途，研发完成在牵引车、载货车、自卸车等重卡的无人驾驶技术的商业化应用，并已在洋山港、曹妃甸、京唐港、无锡物流园等地完成L4级（高度自动驾驶）运营场景。3、公司正在推进氢气发动机关键技术开发工作，包括控制器策略开发等。4、据上汽红岩公司官网：计划5年投资20多亿元进行生产线智能化改造，有望实现“无人车间”。“智慧工厂”项目分为三期，一期已投产。5、公司主营业务是商用车、工程机械以及船舶和发电机组等配套用的柴油发动机及零部件等设计、生产与销售，主要产品是柴油发动机。最终控制人是上海国资委，控股股东是上海汽车集团。
湘邮科技	07月08日湘邮科技股票异动解析,数据要素+车联网+北斗1、2024年7月5日晚公告，公司在软件开发业务中涉及为客户提供数据采集、存储、加工处理和分析等技术支持，但不涉及数据生产、交易等“数据要素”相关业务。2、公司当下主要定位成为数据要素市场的数据商,通过研发数据中台、数据分析、数据资产管理等产品及服务,为数据要素主体提供数据产品开发能力。3、公司的车联网及寄递末端电动配送车辆生态平台服务乡村物流体系建设，助力解决“最后一公里”问题。4、公司基于IPAAS集成平台、人工智能、物联网等先进技术开发了数字底座产品应用到轨道交通行业，不断推进北斗终端车载设备的在行业内全车型的推广应用，加大了物流分拨类自研产品的销售力度。
久其软件	07月03日久其软件股票异动解析,财税数字化+回购+AIGC1、公司是国内传统报表业务领域的龙头企业，全程参与国家层面的电子凭证会计数据标准制定，给政府客户提供税源管理和综合治税系统，给企业集团客户提供涵盖全税种的财税管理系统。2、2024年7月1日盘后公告，公司已回购4978万元，占总股本1.14%。3、公司基于女娲平台研发“三资四务”管理平台，实现乡村对资金、资产、资源、村务、党务、政务和财务的数字化管理。4、公司正在研究AIGC大模型底层技术原理，探索并验证在智慧法院、智慧交通、数字营销、智能报表、智能分析等领域的智能化升级。5、公司主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件和商业智能软件的研究与开发。公司数字传播业务主要为抖音提供海外广告投放服务。公司在数字传播业务领域是Meta的一级代理商。子公司亿起联主营业务包含国内外移动平台业务及游戏发行业务。
星网宇达	07月12日星网宇达股票异动解析,百度无人驾驶+飞行汽车+军用无人机1、公司无人驾驶产品重点客户实现了批量供货，主要包括美团无人配送车、“萝卜快跑”无人出租车和百度阿波罗无人巴士车等。2、2024年7月11日盘后公告，公司的卫星通信、惯性导航、光电吊舱、雷达等均为无人驾驶的关键技术；整车方面，公司可以在导航、测控等方向为无人驾驶提供技术支持，还可以实现路径规划、自动跟踪、地图自建等功能，适用于结构化道路和非结构化道路。3、公司目前暂不具备飞行汽车整车的生产能力，主要是公司的IMU产品为其提供配套服务。4、公司为无人作战系统产业化龙头，主要生产海陆空均可使用的高速靶机，主要业务为惯性技术开发及应用，开展惯性组合导航、惯性测量、惯性稳控产品的研发、生产及销售。旗下电子对抗类产品服务于试训领域与无人机共同构成蓝军体系。
凯旺科技	07月09日凯旺科技股票异动解析,铜高速连接线缆+智能存储+充电桩1、公司今年持续加强紧密连接线缆的垂直整合和产品类品扩展，目前公司的铜高速连接线缆产能较为充足。2、2024年6月21日盘后互动，公司生产的SATA类的线缆连接器，主要应用于服务器、智能存储领域。3、公司和华为在防水组件产品领域有合作，华为是公司重点开拓客户之一。4、公司自建运营的的充电站采用的是快速充电技术。5、公司产品主要应用于安防监控系统中各类摄像机。公司核心客户包括海康威视、大华股份、宇视科技等。
东易日盛	07月05日东易日盛股票异动解析,微盘股+拟出售资产+AI家装+智能家居1、公司当前股价3.25元/股，市值13.63亿元。2、2024年6月8日公告，拟出售公司及子公司名下位于北京、河北廊坊、西安、青岛、南京、成都的土地及房屋等 11 处资产。3、2024年5月31日官方回应多地分店被爆跑路传言表示，各分公司、店面根据经营考核情况等对部分店面进行调整和优化，是公司有计划、有节奏的战略性业务收缩安排，也是当前环境下公司降本增效的措施。4、公司为数字家装品牌龙头，已发布“家装新范式-- AIGC智变”。公司自主研发的数字化科技家装系统，率先实现了家装行业内的全链条数字化运营管理。5、公司与小米在互联网营销、供应链金融等方面都有合作，小米科技持有公司股权。
金道科技	06月27日金道科技股票异动解析,工程机械+电动叉车1、公司依靠现有技术积累与储备，有侧重的发展工程机械传动装置业务，主要考虑以替代进口等高附加值方向为主。2、公司不断升级和优化现有产品结构，继续做大做精高端内燃叉车变速箱、湿式驱动桥、电动叉车变速箱等核心产品，积极开发高附加值新产品，加速推进两电合一、三电合一等产品应用开发和产业化落地。3、公司“新能源物流传动机械及液力传动变速箱建设项目”加大了在智能制造和自动化生产线方面的投入，相关技术和设备的升级有助于局部提升生产效率并降低生产成本。4、公司产品齐全，是产品线最为丰富的少数叉车传动装置企业之一 ，也是能提供工业车辆传动系统整体技术解决方案的企业之一。
亚泰集团	07月03日亚泰集团股票异动解析,长春国资拟增持+建材+地产+医药1、2024年6月28日盘后公告，长春市国资委指定长发集团增持公司股份，拟增持1.5亿元-3亿元。2、公司建材产业拥有集“石灰石、熟料、水泥、混凝土、预制构件、骨料”业务于一体的绿色建材产业链。3、公司地产产业按照生态养生产品、服务定位，形成集“房地产开发、建筑施工、物业服务”于一体的产业带。4、公司医药产业形成了集“资源、研发、生产、销售、健康管理”于一体的大健康产业链。5、公司形成以建材集团、地产集团、医药集团和金融投资、电子商务、商业运营为核心的经营发展格局。
岭南股份	07月03日岭南股份股票异动解析,文化旅游+土地流转+拟增持+数字经济1、文化旅游是公司的核心业务之一，公司参与建设的景区经典项目有：广西贺州·黄姚古镇龙门街、江苏句容·茅山景区、新疆喀什·绿美南疆林业产业园景区等。2、2018年公司与中国农业发展银行东莞市分行共同签署了《共同推进实施乡村振兴合作协议》，着重在农村土地流转和规模化经营、一二三产业融合发展等农业新业态以及农业科技发展等方面进行合作。3、2024年6月24日盘后公告，公司股东华盈产投的关联方华盈投资拟增持公司股份，金额不低于2800万元。4、公司与深圳文交所结成长期合作关系，未来双方将在数字经济和大数据发展方向鼎力合作。5、子公司恒润集团是国内成立最早的多媒体技术型公司之一，一直在积极探索VR应用、全息技术、沉浸式体验等技术的多元化业务应用和布局。
深圳瑞捷	07月01日深圳瑞捷股票异动解析,工程评估+人工智能+工程数据1、公司是第三方工程评估国内龙头，目前已与百强地产中的73家地产商建立合作关系，业务范围涵盖500余个城市。公司承接的项目中有涉及“城市更新”项目，先后参与了深圳市万科城中村改造、武汉市融创壹号姚家岭村城中村改造、广州市星河湾旧改等多个项目。2、公司已建立了细分行业最全案例库与数据库，覆盖全国500多个城市，包含超36万标段次的工程质量安全风险评估数据及数百个驻场及咨询项目。3、公司建设瑞捷评估检查标准字典，与不同客户的体系进行对应和映射，利用NLP(自然语言处理)技术、AI图像识别技术和大数据机器学习能力对公司历年以来积累的项目数据进行清洗、整理和入库，形成了统一存储的数据库。
吉视传媒	07月02日吉视传媒股票异动解析,拟注入资产+拟回购+广播传媒+芯片1、2024年6月28日盘后公告，公司拟与控股股东进行资产置换，将获注IPTV业务资产。2、2024年6月4日盘后公告，公司拟以2500万元-5000万元回购股份，回购价格不超1.7元/股。3、公司主要依托有线数字电视智能光网的规划建设与运行管理、交互式现代多媒体综合信息服务平台的支撑,从事广播电视节目内容的接收、转发和传输等基本业务。4、吉视汇通I-PON的第一代芯片支持用户局域网IPv6 第二代芯片和相关设备全面支持IPv6。吉视汇通终端是万兆到户(下行数据)，可满足4K/8K/VR高质量传输需求。当前已有部分市场的汇通终端支持5GHz WIFI和双频WIFI。
线上线下	06月27日线上线下股票异动解析,人工智能+短剧+数字营销+移动信息1、公司将通过结合大数据分析、人工智能、云计算等技术，开发短信功能、基础功能、CRM 功能等三大业务功能模块，以提高公司业务管理的智能化水平。2、公司尝试拓展短剧相关业务，现已初步布局短剧分销业务，并初步搭建短剧小程序平台，积极进行新链路布局。3、公司已与字节跳动旗下媒体平台（包括抖音、今日头条、西瓜视频等）、腾讯广告等国内顶级媒体建立了稳定合作关系，目前公司数字营销业务已覆盖广告媒体代理、广告创意策划等。4、公司深耕移动信息服务行业多年，是一家具有丰富行业经验的移动信息服务提供商。
声迅股份	06月26日声迅股份股票异动解析,人工智能+低空经济+脑机研究1、人工智能是公司打造有竞争力产品的重要支撑，公司基于自有知识产权的AI模型已形成了禁带品识别等相关产品。2、公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测等。该系统还可以用于航空机场等有反恐等需求的领域。3、公司与清华大学、北京联合大学联合共建的“脑与认知智能北京实验室”是北京市重点实验室，主要任务是通过脑科学（脑观测等）研究，建立从机器感知、机器学习到机器思维和机器决策的颠覆性模型和工作模式，目前尚未涉及脑机接口领域的研究内容。4、公司依托与湖南省机场集团、中南大学共建的民航机场智慧安防工程研究中心，充分挖掘低空安全产业的内涵与应用需求。
洛凯股份	07月02日洛凯股份股票异动解析,智能电网+断路器+环网柜1、公司低压主力产品—J45Ⅱ操作机构和 CJ45Ⅱ抽架广泛应用于智能电网、配网自动化、新能源、工业大客户和居民用电等各个领域，拥有较大的市场占有率。2、公司在断路器产品原有的性能基础上重点对低碳、节能、环保等技术指标进行大幅提升及改善，以满足风电、光伏、储能等新能源客户的使用要求。3、公司开发出新一代的环保型环网柜产品RSA-12 Pro，环网柜业务辐射已经涵盖16个省份。公司专门为风电领域客户开发生产的12KV开关柜也于报告期内成功交付，标志着公司成功进入了新能源成套业务领域。
博迁新材	07月12日博迁新材股票异动解析,业绩预增+MLCC+固态电池+硅碳负极上游1、2024年7月9日晚公告，预计扣非净利润为 3200 万元到 4400万元，同比增长718.15%到 949.96%。得益于下游消费类电子市场需求持续复苏，公司订单进一步增加。2、公司是目前世界范围内少数几家具备规模化生产能力的MLCC用镍粉供应商，主要产品包括纳米级、亚微米级镍粉等。3、固态电池需要正极做到高能量密度，铁锂正极为300Wh/kg，而高镍正极可以做到500Wh/kg，公司是唯一单位起草与定制了我国第一项电容器电极镍粉行业标准的公司，镍粉产能3240吨。4、公司生产的硅粉为纳米级纯硅粉，用于硅碳负极。公司正在研发磁性合金材料、镍基高温合金材料等新型金属粉体材料，并研发锂电池负极材料并推进产业化。
青岛金王	07月08日青岛金王股票异动解析,业绩预增+跨境支付+化妆品1、2024年7月4日盘后公告，预计上半年扣非净利润0.37至0.44亿元，同增50%至80%；其中Q2扣非净利润同增164%至233%，环增214%至297%。2、公司是首批接入兴业银行CIPS标准收发器企业，提高了公司进出口业务结算效率，增加了进出口业务结算方式。3、在化妆品领域，公司通过天猫、抖音、京东等各种渠道积极开展业务。新材料蜡烛香薰领域，推出“故宫系列”香薰蜡烛产品，及“持棠”香薰品牌。公司众妆优选微信小程序里已有跨境购。4、公司目前两大业务板块是新材料蜡烛香薰和化妆品业务。子公司广州栋方拥有最新亲医美护肤品牌蓝铜肽；子公司广州韩亚是国内为数不多的以彩妆为主、护肤一体的化妆品企业。
大众交通	07月12日大众交通股票异动解析,萝卜快跑合作+无人驾驶+网约车1、公司旗下大众出行（持股49.26%）APP上线“大众出行X萝卜快跑”无人驾驶体验模块。大众出行成功获得上海首家网约车平台资质，拥有各类车辆达15,115 辆，其中出租车数量占上海 20%左右。2、大众出行平台推出以“三屏一彩”为核心的车载智能设备，自主研发的智能后视镜整合了96822服务热线、“大众出行”APP司机端等功能，可通过监控功能实现对内保障车辆安全、驾驶安全，并有效积累安全营运的大数据。3、公司是上海最大的公交集团之一，从事的主要产业为交通服务业等。4、公司从事小额贷款业务为主营业务，主要为向上海地区中小企业以及个人发放贷款和提供金融咨询服务。
康欣新材	07月03日康欣新材股票异动解析,预约首份半年报披露+集装箱底板+板材1、2024年6月27日盘后消息，上交所上市公司半年报首次预约披露时间出炉，公司将于7月17日发布沪市首份半年报。2、公司集装箱底板业务，依靠稳定的质量和合适的产品价格与全球重要的箱东及船东公司建立了联系，并先后通过安全性认证，与之建立了长期稳定的合作关系。3、公司通过加大新型环保板材的研发投入和市场开拓力度，目前已与国内知名板材品牌签订合作协议，并持续开拓新的知名板材企业，做销售增量。4、公司收购完成青山绿建股权，从收购前单一的木结构构件生产、加工业务，到形成可装配式木结构建筑的生产、设计、施工、交付验收、后期维护的全产业链流程。
广汇汽车	07月12日广汇汽车股票异动解析,控股权或变更+低价股+华为汽车1、2024年7月11日晚公告，在2024年12月19日后，广汇集团将持有的公司24.5%股份转让给金正科技，如最终签署正式协议并完成交割，公司控制权将发生变更。公司目前股价0.96元，市值79.58亿元。2、2024年7月3日盘后互动，公司旗下5家在营的问界门店，合计实现新车销量约3600台，增速超过420%；在售后业务方面，也完成了近8400台的维修服务，公司与赛力斯（问界）的合作还在不断深化，尚有较多的门店仍在申请中。3、截至2024年6月底，公司已成功申请了70家新能源门店授权，其中，建成并投入运营55家，建设中15家；同时，公司尚有47家门店授权正在申请中。4、公司是中国领先的二手车经销及交易代理服务实体集团，乘用车经销商中最大的融资租赁提供商。公司乘用车衍生业务主要包括保险及融资代理、汽车延保代理、二手车经销及交易代理、汽车融资租赁等服务。
圣达生物	07月11日圣达生物股票异动解析,业绩扭亏+维生素类产品+合成生物+生物保鲜剂1、2024年7月10日晚公告，预计2024年H1扣非净利润为460万元至580万元，扭亏为盈。主系医药级维生素产品、清洁标签产品等高净值产品的营业收入同比增长。2、公司主要产品为生物素、叶酸等维生素类产品和乳酸链球菌素、纳他霉素、聚赖氨酸等生物保鲜剂类产品，此外还生产和销售蔗糖发酵物等清洁标签产品。3、公司合成生物学目前已经拥有菌株构建、高通量筛选及发酵平台。公司已联合浙江大学与子公司新银象生物共同研发项目“重大维生素产品（D-生物素）全生物合成技术和绿色制造示范”，通过合成生物学手段构建出一株拥有自主知识产权的高产D-生物素菌株，并且已通过小试验证及发酵工艺优化。4、公司是国内最早开始生物素、乳酸链球菌素等产品生产的企业之一，生物保鲜剂（营收占比39.92%）能提供对预制菜适宜的保鲜周期，生物保鲜剂是化学防腐剂的替代佳品。
天迈科技	07月11日天迈科技股票异动解析,百度无人驾驶+车联网+北斗导航1、2020年与百度签署合作协议，深度参与Apollo计划，目前已在郑州自动驾驶公交等项目展开合作。2、公司基于车联网等技术，为城市公交提供数字化运营管理解决方案，提高公交企业运营效率和车辆行驶的安全性，目前无路端设备相关产品和业务。3、精确定位是实现高性能车载智能调度服务终端各项功能的重要前提,卫星定位导航技术是公司产品使用的核心技术之一。4、公司拥有自己建设的云计算大数据中心,为各地中小公交企业提供云平台服务,同时也为各地公交企业建设自己的私有云数据中心。
若羽臣	07月11日若羽臣股票异动解析,抖音+VR+跨境电商1、抖音正式推出VR直播，在Apple Vision Pro支持下载体验。公司拥有覆盖全渠道的销售网络，自有品牌在抖音、天猫、小红书等多个渠道继续保持着双位数高增长且公司在VR、AR互动技术方面有应用，有望受益VR直播。2、公司2016年涉足跨境电商，公司先后为Swisse等品牌提供全链路、全渠道的数字化服务。截至2023年末境外营收占比62.05%。3、公司是国内领先的化妆品网络零售服务商，与施华蔻等合作。公司与德国生命科学企业拜耳在电商渠道、品牌数字化等方面开展深度合作。4、全资子公司红时传媒主营文化传播、摄影摄像服务，活动策划等。
