精艺股份	04月12日精艺股份股票异动解析,家用电器+铜贸易+铜加工1、公司已成为格力、美的、广州松下等众多国内知名空调、压缩机企业铜管及铜管深加工产品的供应商，以及宁波金田、海亮股份、高新张铜等国内铜加工企业的设备供应商。2、公司主营业务为铜加工设备、精密铜管和铜管深加工产品的生产和销售，产品为精密铜管和铜管深加工、贸易业务。3、贸易业务，以“一个成本、收益共享、成就别人，发展自已”的供应链贸易直联一站式服务，构建采购平台、销售平台和物流平台。
博威合金	03月22日博威合金股票异动解析,高速连接器+光伏+机器人+汽车连接器1、公司直接客户是以安费诺、泰科电子等连接器厂商，其中安费诺已采用公司产品做样品，有望通过3类材料供应给英伟达GB200服务器产业链，弹性测算，1个服务器柜体的线缆铜用量约1吨，若按GPU年消耗400万/颗，1个GB200服务器有72颗计算，约需要6万个服务器，对应约6-7万吨高端铜合金需求，公司相关材料加工费约3-4万元/吨，远高于现有水平。2、2024年3月14日互动：公司是铜基特殊合金材料的龙头公司之一，产品广泛用于汽车行业。对于未来飞行汽车发展中的材料需求，公司将积极参与并提供相应的解决方案。3、公司主营高性能、高精度有色合金材料的研产销，公司光伏产业的研发、制造基地全部在越南。 4、公司是国内唯一能做高强高导铜合金企业，EValloy棒材系列产品广泛使用在新能源汽车的充电枪端子、高压线束接头等领域。机器人各个关节的控制及执行元器件上会用到公司的材料，是公司未来重点发展的方向。
安阳钢铁	04月02日安阳钢铁股票异动解析,钢铁+基建1、2024年4月2日，工信部将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议。2、2024年3月28日消息，据国家知识产权局公告，安阳钢铁取得一项名为“一种基于统计分析的热连轧精轧机组辊缝补偿系统“。3、2023年7月26日公告，安阳钢铁及关联方拟设立50亿元钢铁产业发展基金，加快周口公司项目建设。4、公司为河南省唯一上市的钢铁公司，实控人为安阳钢铁集团。5、公司是集炼焦、烧结、冶炼、轧材及科研开发为一体的大型钢铁联合企业，可生产的钢材品种有中厚板、型材等；与多家知名终端车厂、汽车零配件厂开展合作。工信部明日将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议
博信股份	03月25日博信股份股票异动解析,机器人（澄清）+装备综合服务+人工智能+脑机接口1、2024年3月22日异动公告，公司属于传统、非高科技行业，不涉及人工智能等市场热点概念。2、智能扫地机器人是公司智能硬件及其衍生产品业务的销售产品。公司互动表示智能硬件自有产品业务收入的主要来源为扫地机器人、空气净化器和无叶风扇的销售。3、公司主营装备综合服务以及智能硬件及衍生产品。公司成立人工智能实验室，并初步达成在音频分析、机器视觉、运动分析、脑机交互等领域的科研合作意向，致力于人工智能科研成果的商业转化，打造更多AI赋能的产品和服务。4、公司人工智能实验室Tlab.AI与世界顶级的脑机接口技术公司BrainCo深度合作，基于深度学习和脑电分析技术研发教育及健康类产品。2024年3月7日互动公司未与脑强科技合作。5、公司以TOPPERS品牌为依托，以人工智能、大数据技术为核心，产品有智能音箱、智能耳机、智能手表等，实控人为苏州市姑苏区国资办。
华阳新材	04月03日华阳新材股票异动解析,贵金属回收+可降解材料+山西国资1、子公司太原华盛丰经营范围包含铂、钯、铑、镍贵金属系列催化剂、催化网及稀土高磁性材料的回收利用、加工、研究、生产、销售及技术服务。2024年3月12日公司互动称目前暂无稀土磁材回收业务。2、2024年3月17日消息，有关部门发布关于加强生态环境分区管控的意见。子公司山西华阳生物系公司6万吨/年PBAT生物降解新材料和2万吨/年生物降解塑料制品项目的实施主体，也是公司生物降解新材料产业的运营平台。此外两会期间全国人大代表钟波：引导外卖产业环保化转型，推动绿色低碳发展。3、2024年2月21日公告，补选新董事，候选人为控股股东太化集团党委书记，董事长，梁昌春先生。市场推测此次调整，控股股东太化集团的一把手，梁昌春先生进入到公司层面，推动公司发展。4、公司主营业务包括贵金属回收加工、配售电管理、贸易业务。主要的产品有氨系列产品、氯碱系列产品、焦炭及深加工等，实控人为山西省国资委。
莱绅通灵	04月12日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+镶嵌首饰1、2024年4月3日异动公告，公司自2023年8月开始拓展黄金产品零售业务，预计2023年度占公司总收入的比例为10.84%；公司2023年度主营业务收入主要仍为镶嵌首饰业务。2、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。3、公司深耕天然钻石珠宝首饰，在拓展西班牙的工厂，购买毛钻的客户要提前出口。4、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
凯众股份	03月29日凯众股份股票异动解析,小米汽车+智能驾驶+汽车零部件1、公司的减振产品与小米汽车有同步开发业务，公司投资的炯熠电子（苏州）2023年引进小米智造作为战略投资人股比约18.18%，炯熠电子在线控制动产品领域与小米汽车有同步开发业务。2024年3月26日异常公告，公司与小米智造目前无任何业务往来，另一方面，公司对苏州炯熠并无控制权，且对苏州炯熠不并表。2、公司参股的上海跨悦信息技术，定位于汽车智能驾驶的车载计算机的开发，涵盖感知端算法系统、智驾决策系统、以及以车辆运动控制和安全为核心的底盘域控技术。3、凯众供货长安阿维塔的减振产品，在奇瑞智界车型上，凯众供货减振产品和踏板产品。公司对赛力斯供货缓冲块产品。4、公司专注底盘悬架系统减震元件和操控系统轻量化踏板总成领域。
天禾股份	03月29日天禾股份股票异动解析,农业植保无人机+广东省供销社+化肥+种子+农贸物流1、2024年3月22日盘后互动，公司目前已在试点地区开展农业植保无人机代理销售，未来将视市场情况在省内部分种植核心区代理农业植保无人机的销售工作。公司整合适用于南方水稻农田作业无人机525台，可实现了农机、飞防等设备的充分调配。2、公司在广东、黑龙江、北京等主要农业和农资消费大省建立了100家配送中心；在广东省各地设立42家县域农服公司并对接超过2万家农资服务站及种植大户，依托农业社会化服务部和农技服务团队的优势及优质资源平台，实现了配送网络终端化和销售服务一体化。3、公司是广东省供销合作联社下属控股企业，主要从事化肥、农药等农资产品的销售并提供专业农技服务。子公司广东科农从事蔬菜种子研究、繁育及销售推广工作。4、公司参股的广西川化天禾钾肥公司建设投资的48万吨/年优质钾肥项目一期工程已完成竣工验收，拥有24万吨/年的生产能力。
白银有色	04月08日白银有色股票异动解析,小金属+黄金1、公司主要生产铜、锌、铅、金、银，并综合回收镍、碲、硒、铂、钯、铟、铼、铋等多种稀贵金属。2、公司互动表示，Gedex矿山资源回收项目，是第一黄金积极推进后续资源开发重点项目。Gedex项目拥有黄金金属资源量14.68吨。该项目一阶段已建成投产。3、2024年4月1日，甘肃天银储能成立，该公司由天能股份旗下浙江天能储能，以及白银有色、甘肃省绿色生态清洁生产产业发展基金（有限合伙）共同持股。4、公司股东为中信国安实业集团，背靠中信系。
中信海直	04月10日中信海直股票异动解析,深圳低空+直升机维修+军工1、公司已开通深圳城市低空游览飞行、城际短途运输，在舟山至东极岛开通了摆渡飞行。公司已与国内外多家eVTOL公司均建立了合作关系。2024年3月28日调研纪要，公司目前运营无人机11架，积极发展有人机与无人机融合运行、载人无人机运行新业态，布局未来无人机城市低空运行管理。公司目前主要负责eVTOL运营网络搭建的探索。2、公司最终实控人为财政部；是中国唯一参与海上风电运维的直升机企业，已续签盐城风电项目，新增江苏、广东等地风电运维服务合同，保持国内直升机港口引航和海上风电直升机运维服务唯一供应商地位。3、子公司中信海直维修公司是空客直升机公司售后服务中心，具备空客直升机主力机型大修和全部桨叶修理资格。海上石油直升机飞行服务是公司主营业务的核心部分，市场份额为60.8%左右。4、公司是我国通用航空业第一家上市企业，主营业务是海上石油、港口引航、通航维修、海上风电。
厦工股份	04月12日厦工股份股票异动解析,工程机械+一带一路+厦门国资1、厦门国资委控股，公司主营产品包括装载机、挖掘机、路面机械、掘进机械等工程机械。2、公司的主要经营模式是研发、生产和销售工程机械产品及零部件，并向客户提供保障服务和增值服务，从而获得业务收入和合理的利润。公司产品远销中东、非洲、东南亚、南美、欧洲等地区。3、2024年4月1日讯，公司与山河特装正式签订战略合作框架协议。
百川股份	04月12日百川股份股票异动解析,偏苯三酸酐+磷酸铁锂电芯+储能1、偏苯三酸酐(TMA)市场价格持续上行，百川股份报价25000元/吨。截止至目前华东地区主流市场价格涨至21000-23000元/吨，价格较2024年初涨6500元/吨，涨幅达44.7%，较去年同期涨9600元/吨，涨幅达77%，公司产能4万吨TMA。2、公司持有海基新能源32.81%的股份。后者是国内储能第一梯队的企业。海基新能源目前已已投产产能为1GWh，另有1GWh产线调试、2GWh锂离子电池及电池组项目建设中。海基新能源有对钠离子电池进行技术储备及相关研发，并有发布成品，但目前未有投资量产。3、公司有进行石墨烯锂电池正极材料、石墨烯电池的技术研究；子公司宁夏百川新材料正在建设锂电回收工程；公司钠离子电池目前处于小试阶段。4、公司从事醋酸酯类、偏苯三酸酐及酯类等化工产品的研产销。
铁流股份	04月01日铁流股份股票异动解析,小米交流+理想合作+空心电机轴+高精密零部件+智能制造1、公司积极与华为、小米等造车新势力以及华域麦格纳、联合电子等新能源整车企业配套商进行前期技术交流。2、2024年3月13日互动，新能源汽车零部件板块产能尚在爬坡期，截至目前收入占比较小；和理想的合作项目预计将在今年下半年实现销售。子公司盖格新能源（杭州）还是浙江奥思伟尔、长鹰信质、福建艺达电驱等企业定点供应商。3、公司空心电机轴处在客户产品开发阶段。生产的液力变矩器产品应用于AT、CVT自动变速箱，主要适用于工程机械及部分大马力乘用车。4、公司是一家集智能制造及智慧服务为一体的全球性企业，主要业务分为三大板块。汽车传动系统制造板块，核心产品为汽车离合器，旗下拥有“铁流”、“德萨”等五大品牌，公司离合器适配90%以上商用车、客车、工程机械、大中型农用机械、乘用车等各系车种。5、公司覆盖商用车全车件供应链智慧服务板块，子公司国联汽配和运通四方有先进的智慧供应链及完善的经销网络。
万丰股份	04月08日万丰股份股票异动解析,分散染料+碳纤维1、公司产品以中高端分散染料为主，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。公司分散染料及原染料占收入比99%。2、子公司三达新材料公司经营范围包括经销：芳纶纤维、碳纤维。3、公司处国内分散染料行业领先地位，产品定位中高端领域，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花，经分散染料印染加工的化纤纺织品。
翔腾新材	04月10日翔腾新材股票异动解析,华为+偏光片+超薄VR光学模组+次新1、公司部分产品可用于华为问界5.7.9系列汽车车载显示屏上，但目前暂未供货。公司部分产品应用于华为笔记本、PAD 、手表上。2、公司2023年6月在深交所上市。3、公司主要产品是偏光片、光学膜片和功能性胶粘材料，产品最终应用于LG、小米、夏普、华为等知名品牌商。超薄VR光学模组项目为在研项目，目前正在按计划进行。4、公司属于苹果间接供应商，曾表示给苹果代工毛利率较好，保守按净利率10%计算，对应全年利润增量4680万。公司外销收入占比60.91%。
建设机械	04月12日建设机械股票异动解析,工程机械租赁+一带一路1、设备更新政策将有70%-80%的老旧设备被淘汰，而20%-30%的设备将产生以旧换新的需求，该变化可能带动设备租金价格与出租率的回升。公司建筑施工机械租赁收入占总营收90%，是中国工程机械 “制造+租赁服务+再制造”模式的先行者。2、公司主营业务主要包括工程机械、建筑机械、金属结构产品及相关配件研产销。已完成乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦路机产品销售及塔机产品销售、租赁服务业务试点布局。3、公司是国内最大的塔机租赁服务提供商，子公司庞源租赁在马来西亚及柬埔寨设有子公司。4、公司自主品牌SUM系列摊铺机成为公司国际一流品质，主要有适用于路面施工设备的沥青混凝土摊铺机、压路机等。5、公司完成 STC750、STC6515 系列塔机的开发设计、 塔机远程操作平台的工业性考核；公司自主研发的“庞源在线” 管理系统，完成塔机全生命周期管理决策、智能备件管理支撑等系统的开发。
美能能源	04月03日美能能源股票异动解析,天然气销售+天然气安装1、公司天然气业务营收占比100%，均位于陕西省内，主营天然气终端销售和天然气用户设施设备安装业务。2、公司拟投建的研究院主要从事新能源、新材料、新技术以及多能互补系统、储能系统的研发和应用。美能新能源系公司为了向清洁能源综合利用和服务转型升级而设立的全资子公司。3、公司目前投资并经营天然气业务的为陕西省内较大规模的市区,拥有“两市一区”的天然气特许经营权。4、2024年3月1日互动，国内天然气管道掺氢输送目前尚处于探索阶段，公司一直在积极关注天然气管道掺氢业务领域的发展。
津荣天宇	03月29日津荣天宇股票异动解析,小米汽车+储能+汽车热管理+汽车零部件1、公司获得了小米等新能源车型产品的配套业务。2、公司为全球储能龙头施耐德电气核心供应商之一，深入参与施耐德电气能源管理及储能全过程，提供分布式能源管理方案及储能部件，从能源管理的高维角度切入储能市场，KNOW-HOW优势明显。3、公司汽车类产品在新能源汽车热管理方面服务于电装、三花等汽车热管理制造商，已实现量产；工业自动化精密部品最终应用于机器控制及过程自动化等领域。4、轻量化产品包括空调压缩机热泵托架、电机减震支架等，主要客户为东海橡塑、电装等。公司中压配电及能源设备精密部品最终可应用于风力发电、光伏发电及分布式能源、智能电力电网、中压输配电工程、大型基建工程等领域。
华生科技	04月02日华生科技股票异动解析,降落伞（澄清）+塑胶复合材料+户外用品1、2024年3月22日异动公告，公司未涉及低空经济、降落伞等相关业务。2、公司主营塑胶复合材料，下游应用领域较为广泛，主要包括户外运动、水上运动、物流运输、户外广告、户外家具等。3、公司在浙江省海宁市投资建设年产5700吨超薄特种电容薄膜建设项目，总投资金额约4.7亿元，该项目已签订设备定制合同。2024年3月19日盘后互动，该项目正在推进中。4、公司主要产品可分为气密材料和柔性材料两大类。其中，气密材料包括拉丝气垫材料和充气游艇材料，主要应用在划水板、体操垫、充气游艇等运动、休闲领域；柔性材料包括篷盖材料和灯箱广告材料，主要应用在交通物流、平面广告等领域。
中电电机	04月10日中电电机股票异动解析,风力发电机+电力设备1、公司主营大中型直流电动机、中高压交流电动机、风力发电机、电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等成套设备。2、公司产品覆盖工业领域的大部分行业，广泛应用于风电、水利、冶金、能源、煤炭、船舶、水泥建材、石油、化工等领域，直接或间接销往包括美国、德国、瑞士等三十余个国家和地区。3、公司自主研制异步单机容量过2万千瓦的24000kW-4P电机，填补了公司在新领域、特殊工况行业的空白。
开创国际	04月02日开创国际股票异动解析,年报增长+远洋捕捞+鱼产品加工+预制菜1、2024年3月28日晚公告，2023年净利润同比增长39.84%，拟10派1.9元；第四季度单季净利润同比增112.98%。首次公告，公司此前未预告。2、公司是国内第一批发展远洋捕捞的企业，已基本形成海洋捕捞、食品加工等结构格局。区域包括东南太平洋、南极海域等地区，实控人为上海市国资委。3、2024年1月马云成立新品牌“一米八”已推出“一米八鲜活贻贝”、温州南麂列岛“一米八生冻大黄鱼”等2款国产深远海产蛋白产品，已在盒马、天猫销售。公司拥有西班牙第三大罐头品牌ALBO公司，其主导产品为金枪鱼罐头和罐装方便食品，产品主要销售地在西班牙，以及欧洲其他国家等，ALBO罐头预制产品在京东、天猫均有销售。4、公司着重发展金枪鱼捕捞业务，金枪鱼围网船队主要在中西太平洋海域专业从事金枪鱼资源围网捕捞生产作业，以捕捞鲣鱼、黄鳍金枪鱼为主。2024年印尼海亮一期项目试车成功顺利产出铜箔，为海亮铜箔快速开拓国际市场。
翔港科技	03月26日翔港科技股票异动解析,拟参股存储+印刷包装+化妆品1、2024年3月20日晚公告，公司计划以1.5亿元获取金泰克10%股权。标的是一家集研发、生产和自主品牌产品营销于一体的专业存储方案提供商，主要提供内存、SSD相关存储产品，产品涵盖消费级、工业控制级、企业级和嵌入式存储。目前金泰克企业级内存产品已实现了批量出货，在同行中具有一定领先优势。2、公司是国内优秀的印刷包装一体化解决方案供应商，致力于以彩盒、标签等相关包装印刷产品的研发、生产和销售，主要为日化、食品等领域的企业提供全方位的包装印刷服务。3、公司通过子公司瑾亭化妆品积极开拓化妆品OEM业务和先后收购主营内包材的久塑科技、擎扬科技，实现了为日化类客户提供外包材、内包材、内容物（化妆品）的一站式服务。4、公司通过了国内集团化客户和国际知名客户的多种严格认证，主要客户涵盖了联合利华等日化行业内诸多优秀企业。
青海华鼎	03月26日青海华鼎股票异动解析,工业机床+工业母机1、公司作为青海机电国有控股的唯一上市平台，大股东旗下涵盖众多工业设备行业资产，去年在资本运作中已经开展资产置换与注入相关事宜。2、公司重型机床生产的铁路专用机床、重型卧式车床、轧辊车床系列产品在国内有较高的市场占有率，主要产品包括立式、卧式加工中心系列产品、齿轮（箱）、电梯配件、精密传动关键零部件等。3、公司产品广泛应用于工程机械、航空航天、轨道交通等行业和领域。子公司青海华鼎生产的减速器为煤炭减速器。
正丹股份	04月12日正丹股份股票异动解析,偏苯三酸酐+聚酰亚胺上游+偏苯三酸酐1、2024年2月美国英力士7万吨TMA（偏苯三酸酐）产能停产，根据百川盈孚，TMA价格自2月底1.5万元/吨，涨至目前2.1万元/吨，截至2024年4月9日，TMA华东地区价格为20500元/吨，同比增长65%，环比增长14%。2、公司有10万吨/年TMA装置，可以制成聚酰亚胺。天赐材料表示，正极粘结剂T126（聚酰亚胺），主要应用于磷酸铁锂，部分性能优于PVDF。3、公司专注于碳九芳烃综合利用产业链,现已成功开发出偏三甲苯、偏苯三酸酐等特种精细化学品,公司在我国甚至全球偏苯三酸酐市场都占据了领先的市场地位。乙烯基甲苯工业化生产技术填补空白, 该技术也仅有极少企业掌握,目前已拥有三十多项发明专利和实用新型专利。4、公司依托TMAJ和TOTM产品优势，原料逐步以碳九为主。无毒TOTM在食品药品、电线电缆和强消费领域优势明显，未来替代邻苯类增塑剂实现增塑剂消费转型潜力巨大。
中创物流	04月03日中创物流股票异动解析,跨境物流+无人机物流+一带一路+冷链物流1、公司主营业务综合性现代物流业务,为进出口贸易参与主体提供基于国内沿海港口集装箱及干散货等多种货物贸易的一站式跨境综合物流服务，主要围绕国际集装箱海运展开，是最早获得国家经营许可证的国际船舶代理、一级货运代理和进出口无船承运业务企业之一。2、公司在大宗商品物流方面，将无人机技术引入港口控货环节，通过对无人机的改造和软件控制，凭借自动巡航、航拍、测绘等功能，可实现大宗商品物流中的可视化管理和大宗商品货场自动计算的数字化应用。3、公司在俄罗斯有长期稳定的客户和物流代理，与俄罗斯铁路有关部门长期合作；子公司中创远铁一直从事与俄罗斯有关的国际铁路班列运输及相关业务。4、公司的主营业务可划分为五大板块，分别为货运代理、场站、船舶代理、沿海运输及项目大件物流，为客户提供低温货物的进出口代理、存储保管、分拣加工、分拨配送等冷链物流服务。公司在宁波以北主要港口均设立了口岸分、子公司，形成了较为完整的业务体系和经营网络。
平安电工	04月09日平安电工股票异动解析,云母绝缘材料+次新1、2024年4月4日互动平台回复称，固态电池的各种技术路径目前世界各国都在研究之中，云母绝缘材料作为电解质材料、稳定层材料以及隔热层材料等方向均属于应用研究方向。2、公司专业从事云母绝缘材料、玻纤布和新能源绝缘材料的研产销，所生产的云母绝缘材料主要包括云母纸、耐火云母带、云母板、云母异型件和发热件，新能源绝缘材料主要包括应用于动力电池模组及储能系统的云母盖板、云母隔板、云母监控板和复合云母带等。3、公司形成了从云母原料到各类云母绝缘材料产品的完整解决方案，拥有较为完备的产业链，形成了行业内领先的产业规模。4、公司积极开拓新能源汽车、动力电池模组等应用领域，成功实现向宁德时代、小鹏汽车等头部客户批量供应新能源绝缘材料。5、公司预计2024年1-3月归母净利润约为3500万元至4000万元，同比增长8.40%至23.89%。
原尚股份	04月12日原尚股份股票异动解析,汽车零部件运输+氢能源+物流1、中国汽车零部件物流市场具有巨大的增长潜力，公司的物流网络已覆盖中国主要的汽车生产基地，通过广泛的物流网络降低空驶率，提升毛利率。资本开支方面，公司看好跨境电商业务机会，计划在白云机场附近开发物流用地，同时探索与日资企业的合作，利用轻资产模式扩张业务。2、2024年4月3日互动，公司目前未涉及整车运输业务，汽车零部件运输配送服务是公司的核心业务，主要为客户提供零部件干线运输、配送、仓储、品质检验、流通加工以及包装等全方位、一体化的综合物流服务。3、公司参股公司广东原锋新能源科技的股东之一锋源是国内极少的集全套自主知识产权氢燃料电池电堆以及核心零部件膜电极、催化剂、金属双极板等研发、生产、销售一体的公司，为汽车、发电站等平台提供氢能源解决方案。4、公司还从事物流设备生产销售和保险代理业务。
物产金轮	03月26日物产金轮股票异动解析,参股AI音乐+ChatGPT+数据确权+氢储能1、参股6%公司北京灵伴即时旗下的AI音乐生成算法可以针对应用场景生成或推荐合适的音乐。2、公司推出了“睿思 AIaaS”平台，具有自助拖拽式流程设计、融合声纹生物特征认证、机器人对话实时监控和在线学习知识库、用户情绪在线分析等功能。3、子公司上海柚子工道的资产数字化区块链登记系统是实物资产数字化系统，主要满足各类实物资产的数字化登记、确权、流转等。4、全资子公司南通金轮氢能源主要探索氢燃料电池领域。公司参股投资的鲲华科技致力于燃料电池技术及产品应用开发，面向氢储能、智慧交通等应用领域，打造风、光、储、氢一体化方案，开拓氢储能市场。5、公司是不锈钢装饰板品类较为齐全的少数生产商之一，是国内少数同时具备针布钢丝和底布自产能力的纺织梳理器材企业。公司实控人是浙江省国资委。
普路通	04月02日普路通股票异动解析,实控人拟变更为广州国资+钠离子电池+供应链服务+光伏储能1、2024年3月26日晚公告，公司收陈书智先生通知，获悉其向广东省绿色投资协议转让股份的事项已办理登记。本次股份转让完成后，绿色投资直接及间接合计持有公司股份总数的15.66%，系公司第一大股东。公司控股股东变更为绿色投资，实控人变更为广州市花都区国资监管局。2、公司控股子公司普钠时代2023年已实现钠离子电池18650等型号电芯首代的成功研发与销售。3、公司是定位于零时间竞争的以IT行业为主的供应链管理服务商，主营供应链管理服务。公司ICT业务的主要客户包括小米、创维等；医疗器械业务板块主要供应商包括GE等厂商。4、子公司深圳普瑞时代及深圳普裕时代分别主要从事光伏、储能的相关业务。参股子公司广东喜百年供应链专注于为3C电池、动力电池、新能源汽车、光伏、新能源储能等企业提供供应链物流解决方案。
海泰科	04月02日海泰科股票异动解析,小米供应商+精密注塑模具+汽车零部件1、据公司2024年3月21日投资者关系，公司主营汽车注塑模具，新能源客户包括小米、问界、理想、小鹏、蔚来、 Rivian、比亚迪、吉利等。（相关信息最早于2023年8月披露）2产能规划：1）公司首发募投“大型精密注塑模具项目”达产后产能预计年1000套/年， 2024 年及以后年度模具产量将稳步增长。2）“年产 15 万吨高分子新材料项目”预计 2025 年开始试生产，达到设计产能的 60%， 2027年完全达产。3、公司主营业务：注塑模具（87.25%）、塑料零部件（12.06%）等。
冠盛股份	04月02日冠盛股份股票异动解析,固态电池合资公司+开拓出口+汽车零部件1、2024年1月2日公告，公司与吉林省东驰新能源计划共同成立合资公司，以一代准固态动力电池、半固态储能电池的生产制造、销售出口为主营业务。公司占股70%，东驰新能源占股30%。2、2024年3月29日晚披露年报，公司营收31.80亿元，同比增长8.12%；扣非后归母净利润2.52亿元，同比增长20.02%；截至2023年年末，公司资产总额达到43.86亿元，较上年末增长39.74%；年末归母净资产达到19.70亿元，较上年末增长15.72%。3、公司有给东风汽车旗下的纯电动物流车提供产品配套，与赛力斯华为问界M5车型有供应合作，公司与国机精工2022年达成了战略合作。4、公司主营业务为汽车传动系统零部件的研产销，主要产品为等速万向节、传动轴总成，产品有用在新能源车。产品中包含了悬挂件和减震器等产品。5、公司是国内少数能够满足客户“一站式”采购需求的汽车传动系统零部件生厂商之一。
北方铜业	04月08日北方铜业股票异动解析,黄金+铜矿1、公司所属铜矿峪矿开采的铜矿石中伴生有少量的黄金。2、公司拥有的铜矿峪矿保有铜矿石资源量2.25亿吨，铜金属136.25万吨，平均品位0.61%。公司极阴铜占收入比重83%。3、子公司北铜新材拥有年产5万吨高性能压延铜带箔和200万平方米覆铜板项目，主要产品有铜及铜合金、覆铜板等，广泛用于电脑、5G通讯、汽车电子、航空航天等领域。
博迁新材	04月12日博迁新材股票异动解析,白银涨价受益+硅碳负极上游+MLCC1、银包铜粉是HJT银浆大幅降本的方法之一，公司银粉较早实现量产，在光伏布局；券商预计到2025年公司有望取得国内银包铜粉20%的市占率。白银涨价后HJT相比TOPCon在浆料成本和系统成本上优势预计边际扩大。2、公司生产的硅粉为纳米级纯硅粉，用于硅碳负极。公司正在研发磁性合金材料、镍基高温合金材料等新型金属粉体材料，并研发锂电池负极材料并推进产业化。3、公司是目前世界范围内少数几家具备规模化生产能力的MLCC用镍粉供应商，主要产品包括纳米级、亚微米级镍粉等，并主要应用于电子元器件制造，其中镍粉、铜粉主要应用于MLCC的生产。4、公司拥有物理气相法金属粉体生产线92条，其中镍原粉生产线86条，年生产能力达1,720吨；铜原粉生产线4条，年生产能力达122.4吨；银原粉生产线2条，年生产能力达40吨；在建产能1260吨，2025年全部达产。
动力新科	03月22日动力新科股票异动解析,氢气发动机+新能源重卡+智慧工厂+上海国资1、公司正在推进氢气发动机关键技术开发工作，包括控制器策略开发等。2、公司全资子公司上汽红岩布局了纯电、充换一体、超快充和氢燃料电池等新能源的重卡产品。据上汽红岩公司官网：计划在5年投资20多亿元进行生产线智能化改造，“智慧工厂”项目目前处于建设之中整个工程将分为三期，目前一期已投产。当三期建成投用后，上汽红岩将有望实现“无人车间”。3、公司新能源汽车CTP高效动力电池系统制造项目产品规划用途包括车用、工程机械用、储能等方向。4、公司主营业务是商用车、工程机械以及船舶和发电机组等配套用的柴油发动机及零部件等设计、生产与销售，主要产品是柴油发动机，最终控制人是上海国资委，控股股东是上海汽车集团。
三祥新材	04月10日三祥新材股票异动解析,固态电池+锆基刹车片材料+锆系列产品1、公司生产的锆材料已得到下游固态电池客户验证通过，2024年3月28日互动，公司向清陶能源提供的产品为锆基材料，为公司成熟量产产品，2、公司有铸改新材料、锆基刹车片材料以及轻量化方面的镁铝合金压铸件等。3、公司生产的高纯氧化锆、金属锆、液态金属以及泡沫陶瓷等可应用于军工领域。公司纳米氧化锆，超细电熔氧化锆粉可用于锂离子电池正极材料添加剂；公司已是国内外核级锆材企业主要供应商。4、2024年公司1500吨特种陶瓷项目已基本建成并向下游客户进行送样检测；宁德文达已向镁合金汽车零部件、新能源电池结构件、电动船舶等领域进行拓展。
山高环能	04月09日山高环能股票异动解析,生物柴油+CCER+环保1、2024年4月2日盘后，国家能源局综合司发布关于公示生物柴油推广应用试点的通知。包括山东高速集团生物柴油推广应用试点。2、公司实控人是山东省国资委，控股股东是山东高速集团，其体内有约1000吨/日餐厨/厨余项目，未来不排除通过委托运营、注入等方式并入公司。3、公司主要出口产品为UCO（工业级混合油），为生产生物柴油及生物航煤的原料产品，目前公司已获得欧盟ISCC认证，2023年公司主要直接出口地区为美国。4、公司与山东尚能投资控股集团签署《合作协议》，拟共同投建的10万吨/年酯基生物柴油和40万吨/年烃基生物柴油项目。公司拟以3.6亿元收购天津碧海，主要为聚焦餐厨有机废弃物处理及废弃食用油脂资源化利用业务整体战略发展规划。5、 抚顺项目可以使用沼气提纯天然气，可享受国家的碳减排交易；潍坊的垃圾填埋气发电项目已获得国家发改委审批的CCER，额度35万吨。公司还可产生沼气用于发电、沼气制备天然气、沼气产蒸汽。
读客文化	04月11日读客文化股票异动解析,数字版权+图书出版+有声书1、公司进入数字领域较早，数字形式版权储备丰富，是国内主要数字阅读平台的战略合作伙伴和白金级内容供应商。累计向其他国家或地区转授版权70余个项目，仍在有效期内的项目总计有44个。公司已与包括全球四大版代在内的数十家版权代理公司保持着长期稳定的合作关系，涵盖了包括英语、法语、西班牙语、日语在内的全球主要语种。2、公司主要业务有纸质图书业务、数字内容业务、版权运营业务、新媒体业务。定位于“全版权”运营商，已成为国内重要的民营图书策划与发行公司。3、公司开辟了有声书市场，以多维的方式为读者提供优质的内容，获得来自阅文、亚马逊、当当网、多看和百度等平台的20项数字内容奖项。此外，《武则天大全集》、《大唐兴亡三百年》及《大江大河》等有声书多次位列喜马拉雅FM畅销书排行榜前十。
掌阅科技	03月25日掌阅科技股票异动解析,KIMI大模型+AI阅读+IP+三体+短剧1、公司已经接入月之暗面（KIMI的母公司，国产大模型，长文本能力优秀，对公司AI阅读直接助力）、字节跳动、Minimax等AI大模型，推出相关AI阅读类产品，给用户带来全新的体验。2024年3月5日互动，公司与华为的合作主要是在阅读产品的预装和运营领域。2、公司主营业务为互联网数字阅读平台服务等。公司的小说ip将得益于Sora带来的价值提升。改编自公司IP的多部微短剧已在抖音上线。目前在运营短剧小程序为“米短剧”和“孤影短剧”。3、旗下"AI阅爱聊提供"聊书”、“聊人”两大场景，可和系统中既定角色形象对话。2024年2月26日互动，公司正在将AI大模型和阅读主App进行深度融合，致力于打造国内首款真正的智能阅读App。4、公司IP改编的动漫《元龙》第三季在B站上线；奈飞版《三体》揭幕。公司主营业务包括互联网数字阅读平台服务、版权产品业务，拥有《三体》的非独家数字版权，与字节在版权等合作。
天洋新材	04月11日天洋新材股票异动解析,华为电子胶+光伏胶膜+墙布1、公司烟台子公司电子胶已服务华为、舜宇、歌尔等头部客户多年，目前正在切入汽车核心客户。2、2023年1月底成功筹集9.86亿元资金，将主要用于投资昆山、南通及海安三地各年产1.5亿平方米光伏胶膜。达产后公司光伏胶膜总产能预计超过5亿平方米，产能规模将位居行业前列。3、公司利用环保的热熔粘接专利技术研发了四层结构热熔网膜无缝墙布。
沃尔核材	04月12日沃尔核材股票异动解析,业绩增长+DAC铜电缆+核电1、2024年4月11日晚公告，预计2024年一季度归母净利润1.77亿元至2.08亿元，同比增长70%-100%；扣非净利润预计1.64亿元至1.93亿元，同比增长70%-100%。2、公司为国内高速通信线缆龙头之一，市占率约10%。子公司乐庭智联生产的400G、800G高速通信线为DAC铜电缆，广泛应用于数据中心、服务器、交换机/工业路由器等数据信号传输。公司DAC线缆直接下游为泰科、安费诺。新能源汽车方面业务主要有电动汽车充电枪、高压连接器的研发、制造和销售，客户包含比亚迪。3、2024年3月4日互动，截至目前，公司的核安全（1E级）电缆附件产品已成功应用于中核集团的福清5、6号机组、漳州1、2号机组、海南昌江3、4号机组、巴基斯坦卡拉奇K-2/K-3核电机组等项目。4、公司是国内唯一进入国产大飞机供应商体系的热缩材料供应商。公司产品已成功应用于军工领域。
雅运股份	04月03日雅运股份股票异动解析,染料+拟收购新能源换电+纺织数字化1、公司主要从事中高端染料和纺织助剂的研产销，公司染料业务占收入比99%。2024年3月19日互动表示，公司硅油产品包括嵌段硅油和氨基硅油类助剂，应用于纺织印染加工领域。2、公司积极探索纺织数字化领域，子公司蒙克科技已完成颜色数字化产品的开发，相关产品年内已进入实质销售阶段。3、2024年3月29日盘后公告，截至本公告日，公司及有关各方正在有序推进本次交易的相关工作，后续将根据本次交易的进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。4、公司拟购鹰明智通100%的股份。鹰明智通主业为新能源车换电服务，公司表示相较于充电模式有显著比较优势，近年实现了订单和业绩的高速增长。鹰明智通业绩22年收入7.4亿，归母净利润0.86亿。
亚泰集团	03月29日亚泰集团股票异动解析,拟出售东北证券近30%股权+医疗器械1、2024年3月27日晚公告，拟出售东北证券近30%股权。2、公司参股的上海博沃生物主要包括：吸入式新冠疫苗、广谱β属冠状病毒B谱系疫苗、广谱HPV疫苗、肺炎球菌结合疫苗、VZV疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗、轮状病毒疫苗等。3、武汉博沃与美国GOVX共同开发新冠疫苗，2019年美国FDA批准猴痘病毒疫苗Jynneos上市；公司参股武汉博沃1.89%。4、公司主要产品涵盖现代中药、中药饮片、化药、生物制品、医疗器械、保健食品等。吉林亚泰中科研究院的皮肤CT取得一类医疗器械许可证。5、公司的业务多元，涉及建材、地产、医药、金融与商贸等。
圣达生物	03月27日圣达生物股票异动解析,生物保鲜剂+维生素+化学制药+合成生物学1、2024年3月26日晚异动公告，未涉及预制菜领域，2023年预亏超4000万元。公司是国内最早开始生物素、乳酸链球菌素等产品生产的企业之一，生物保鲜剂（营收占比39.92%）能提供对预制菜适宜的保鲜周期，生物保鲜剂（天然防腐剂）是化学防腐剂的替代佳品，直接受益新国标。2、公司现主要产品为生物素、叶酸等维生素类产品和纳他霉素等生物保鲜剂类产品，具体应用于肉制品、乳制品、饮料及方便食品等的防腐保鲜。3、募投项目：年产2万吨 D-异抗坏血酸及其钠盐是一种绿色抗氧保鲜剂。4、2023年公司表示正在搭建合成生物学平台，该平台的构建由两位国家千人专家合作引领，同时配合国内几个知名高校，搭建公司整体的技术平台。
豪尔赛	04月01日豪尔赛股票异动解析,智慧灯杆+固态电池+光刻掩膜版+节能照明1、公司研发的智慧灯杆作为城市新型公共基础设施，集5G、智能照明、视频采集、信息发布、一键报警、环境监测、充电桩、交通监测等多功能于一体。2、参股公司蜂巢能源成功研发出国内首批20Ah级硫系全固态原型电芯。该电芯的能量密度高达350~400Wh/kg，比锂离子电池高出30%以上，并已顺利通过针刺、200℃热箱等实验测试。一旦量产商用，能让电动汽车续航轻松突破1000公里。3、公司于2020年8月参与认购共青城秋实股权投资基金，该基金专项投资的标的绍兴中芯集成于2023年5月在科创板上市。该公司经营范围包含：半导体（硅及各类化合物半导体）集成电路芯片制造、光刻掩膜版开发制造等。4、公司聚焦发展智慧光艺、智慧文旅、智慧城域三大业务板块，打造 HAO数字孪生融合网络平台。
京投发展	03月28日京投发展股票异动解析,房地产+北京国资+城中村改造+物业管理1、公司是国内在建项目体量最大、房屋交付数量最多的地铁停车场上盖综合开发企业，实控人为北京市国资委。2023年签约销售额82.96亿元，同比增长84.28%。2、在北京的城中村改造规划中，公司斩获东坝地块改造项目，东坝地块处在国贸CBD、首都国际机场、通州副中心三角核心地带和金盏国际合作服务区内，是北京中心城区内为数不多未实施的集中建设区。3、公司参股33.33%的基石信创重点关注信息安全、人工智能等目标行业领域的成长型企业进行股权投资。4、公司主营是房地产开发、经营及租赁，业务以TOD轨道物业开发为主。子公司北京睿德等从事物业管理服务。
亚邦股份	04月02日亚邦股份股票异动解析,染料+控制权变更预期+农药1、公司是全球最大的蒽醌结构分散染料和还原染料生产企业，拥有二百多个品种的染料产品，2023年H1外销营收占比23.6%。2、2023年10月27日互动：公司所持上市公司股票已被司法冻结和标记，引进战略投资者困难重重，下一步可能面临股票司法处置，存在控制权变更风险。3、公司主要从事染料及农药的生产、销售和服务。4、公司打造了“原材料-中间体-商品”的纵向一体化线路，形成了完整的产业链。公司打造了“亚邦”牌蒽醌结构分散染料和还原染料。公司产品分散蓝 60、分散红 60、还原蓝 4 等为“高新技术产品”。
科新发展	03月27日科新发展股票异动解析,重大诉讼进展+装修装饰+房屋租赁+数字营销1、2024年3月22日发布关于控股子公司涉及重大诉讼的进展公告，公司为原告，一审判决被告支付深圳提达装饰工程款1.3亿元及相应的逾期付款违约金。2、公司主要业务包括房屋租赁业务、装饰装修工程业务。建筑装修装饰工程业务通过控股公司提达装饰开展，提达装饰为深圳企业。3、公司2023年10月底开始增加了数字营销业务，子公司陕西润庭广告拥有巨量引擎的综合代理商资格，业务是以巨量引擎等平台为基础，为众多广告主做数字营销服务。4、写字楼出租业务为公司对自有资产天龙大厦出租管理并取得租金、物业管理费收入。
南方精工	03月28日南方精工股票异动解析,RV减速机轴承+人形机器人+无人机+车载MCU芯片1、公司应用于RV减速机中的相关产品为滚针轴承产品，主要应用于机器人的传动系统。RV减速机用轴承已通过浙江双环传动审核并开始量产。2024年2月5日讯，公司取得推力轴承保持架与垫片压装装置专利，大幅度提高装配效率。2、在人形机器人领域，公司主要有应用于传动部位的精密轴承及零部件、柔性轴承、行星滚柱丝杠等产品，目前以上产品还在开发或试验验证过程中，尚未形成销售。3、公司有部分单向超越离合器产品应用于无人机。4、子公司上海圳呈研发的TWS芯片流片成功。公司规划的MCU产品定位比较领先的32位产品，产品方向将首先将车载语音、音响娱乐系统作为切入点。5、公司产品包括滚针轴承、单向轴承等，已涵盖燃油乘用车、新能源车等多个领域，向比亚迪、等供货。
恒立实业	04月12日恒立实业股票异动解析,金属贸易+奇瑞合作+壳资源+汽车配件+电池热管理1、公司大宗商品贸易中，有色金属大宗贸易占比很小，公司全资子公司进行的大宗商品活动盈利模式主要是来源于销售价与采购价的价差，大宗商品涨价时，销售价与采购价也会同步。2、2024年4月11日，华为重新发布智界S7，智界是华为与奇瑞汽车合作打造的品牌，子公司永康斯科若K12的研发以及实现批量生产项目、新开拓的奇瑞Q22LEV车型配套项目，公司开展了新能源汽车电池原材料委托加工生产业务。3、新村长严控IPO准入关，壳资源概念或回归，盘小市值低、近年来业绩持续不佳、控股股东深陷流动性危机。4、公司主要业务是汽车空调及零部件产品的生产和销售，汽车零部件主要客户为中联重科。公司对电动重卡和氢能源卡车，进行了关于整车综合热管理技术和产品的探索和开发。5、全资子公司岳阳恒立汽车零部件公司主要从事生产、销售制冷空调设备等。全资子公司湖南恒胜互通主要从事乙二醇、镍湿法冶炼中间品等商品贸易业务。
爱丽家居	03月28日爱丽家居股票异动解析,PVC弹性地板+外销1、公司专注PVC弹性地板，业务范围已覆盖北美、欧洲、东南亚等地区。2024年1月29日盘后互动。目前国内工厂订单充足，美国工厂进入产能爬坡阶段，墨西哥工厂正在筹建中。墨西哥工厂预计2024年底或2025年初具备接订单能力。2、PVC弹性地板是一种以高分子聚氯乙烯（PVC）及其共聚树脂为主要原料，SPC产品的销售收入约占营收的10%左右。公司主要产品包括悬浮地板、锁扣地板、普通地板。3、公司与国际知名地板用品贸易商、品牌商VERTEX建立了稳定的合作关系，被纳入HOME DEPOT等全球知名家居建材超市的供应链体系，间接为该等终端客户提供PVC弹性地板产品。
博菲电气	04月03日博菲电气股票异动解析,电气绝缘材料（低空经济澄清）+IGBT灌封胶1、有投资者联想eVTOL飞行器需要使用高性能的绝缘材料来确保系统的安全运行。公司主营电气绝缘材料等高分子复合材料，但2024年3月22日互动表示，公司产品未用于低空经济中的无人机领域。2、2023年4月12日互动表示，公司在募投项目中规划了IGBT灌封胶等产品可应用于半导体，预计2024年初投产，2026年达产。3、2023年3月16日公告，拟与海宁经开区管委会签订年产70000吨新能源复合材料制品建设项目（一期）及总部项目投资协议书并设立全资子公司博菲光伏。网传纪要预计该项目产生1.6亿利润。4、在风力发电领域与金风科技、远景能源等建立了业务合作关系。公司积极探索光伏领域高分子复合材料的应用，目前尚处于实验室研发阶段。5、公司募投年产3.5万吨轨道交通和新能源电气用绝缘材料建设项目，项目建设期为3年。此外还有株洲时代电气（公司持股70%）8000吨绝缘材料项目。
联明股份	04月03日联明股份股票异动解析,汽车零部件+物流1、公司主要为整车商提供汽车车身零部件，主要指构成汽车白车身的冲压及焊接总成零部件，包括轮罩总成、柱类总成和中通道总成等；主要客户为上汽通用、上汽大众等整车制造商及部分零部件供应商。2、公司物流服务业务主要为供应链管理服务和冷链物流，主要为客户提供数据分析、信息管理、集散管理、仓储配送等第三方物流服务。3、联明包装主要业务为向整车制造商、零部件供应商提供汽车零部件包装器具规划、设计和制造，以及维修保养等服务。主要客户为大型制造企业，包括上汽通用等。
大为股份	04月03日大为股份股票异动解析,存储芯片+机器人+汽车零部件1、2024年4月1日讯，由于需求强劲，三星电子将把第二季度商用固态硬盘价格上调至多25%。原计划涨幅为15%左右，但由于需求“超预期激增”，这家存储巨头决定调高涨幅。2、全资子公司大为创芯主要产品有NAND、DRAM存储两大系列，大为创芯在数据中心市场方面规划了DDR5内存条，相关产品有望在2024年第一季度启动销售。3、全资子公司大为创芯是一家半导体存储器产品和方案提供商，拥有嵌入式存储、固态硬盘、内存条、移动存储产品线。4、全资子公司深圳特尔佳提供的智能接待服务机器人。公司在湖南郴州建设含锂矿产资源综合利用及锂电池产业链项目、新能源专用车基地项目。5、公司是国内汽车电涡缓速器龙头企业，产品已完成国内主要车桥、变速箱制造商的产品匹配认证，可广泛应用于制动频繁、制动强度较高的大中型长途旅游客车等客车市场。
中国西电	04月12日中国西电股票异动解析,输配电及控制设备+第四代半导体+年报增长1、2024年特高压预计开工3条交流4条直流线路；主网建设与新能源等电源配套发展，招标规模景气上行，受海外新能源高比例接入、电力需求日益增长、发达国家老化替换需求驱动，电力设备出海需求高景气，以变压器、智能电表、高压开关为代表的核心产品，2023年出口金额涨幅均超过20%。2、公司主营业务为输配电及控制设备研发、设计、制造、销售、检测、相关设备成套、技术研究、服务与工程承包等业务。3、2024年4月10日晚公告，2023年净利润同比增长42.99%，拟10派0.66元，第四季度单季净利润同比增144.32%。4、公司与“一带一路”沿线有关国家的政府和企业建立了长期稳定的合作关系。5、2023年西邮团队在第四代半导体氧化稼领域技术有所突破。公司持有陕西半导体先导技术中心36%，其技术方向主要包括超宽禁带等第四代半导体技术。
中广天择	04月11日中广天择股票异动解析,AI语料库+抖音合作+短剧1、2024年4月10日互动，v链将聚集各类音视频内容，推动国产多模态大模型的发展；公司以视频内容为核心业务；快燃APP定位为短剧APP；为阶跃星辰等一批AI模型公司提供视频预料；可以为AI模型训练提供丰富的语料。2、公司在抖音上有包括晏大小姐Vivi、疯狂特效师等短视频账号矩阵，并且是第一批抖音本地生活服务商。3、2024年1月31日万兴科技官微正式宣布与中广天择达成战略合作。双方推动高质量算料在大模型时代用起来，为AI产业持续注入鲜活力。4、公司拥有马栏山全球音视频产业研发中心基地，SORA有望提升微短剧制作公司的AI文生视频以及内容产出能力，带来降本增效。公司主营电视、互联网等视频内容的制作、发行和营销，实控人是长沙国资委。
福莱新材	04月03日福莱新材股票异动解析,业绩预增+散热材料+电子皮肤+传感器1、2024年4月1日晚间公告，公司预计首季实现净利润2600.00万元—3100.00万元，净利润同比增长79.59%—114.13%。2、公司向深圳垒石和常州富烯供货电子级功能材料（石墨散热材料）；公司电子级功能材料主要应用于苹果、华为、三星及国内知名高端品牌手机的无线充电模组及石墨散热模块。3、2024年1月4日斯坦福大学机器人研究团队发布了机器人研究视频，机器人通过人类示教动作学习双手操作技巧；电子皮肤在人形机器人用途有身体关节的防碰撞、灵巧手等。公司全资子公司浙江欧仁新材料拥有传感器专利，分别是基于柔性压敏元件的拉伸传感器、一种柔性温度传感器及其制备方法等。4、公司是国内领先的功能性涂布复合材料生产商，主营业务为功能性涂布复合材料的研发、生产和销售；研发的柔性传感材料可应用到锂电池安全监测领域。
中润资源	04月12日中润资源股票异动解析,黄金+铜+小金属1、公司黄金业务营收占比73.83%，公司旗下斐济瓦图科拉金矿位于斐济最大岛屿维提岛北部，采矿权面积12.55平方公里。目前保有黄金金属资源量总计312.5万盎司（约97.2吨），储量79万盎司（约24.57吨）。2、控股子公司西藏中金矿业拥有西藏昌都江达县角日阿玛铜铁矿详查探矿权，该矿目前尚未开展相关开采工作。据公司公告，该矿保有推测和预估资源量为：铜19.46万吨，铁414.63万吨。3、公司主要业务包括以黄金为主要品种的矿业开采等。
百通能源	04月11日百通能源股票异动解析,次新股+热电联产1、公司2023年11月3日在深交所上市。2、公司主要产品为蒸汽与电力，为供热范围内的工业企业提供蒸汽供应，蒸汽联产品电力直接出售给国家电网。3、公司长期深耕工业园区集中供热业务，并通过集团总部管理模式进行跨区域经营，已在江苏、山东等多地的工业园区形成较强的区域性优势。
厦门信达	04月03日厦门信达股票异动解析,小米汽车+低空经济1、2024年4月1日盘后公告，近日公司控股子公司保利汽车已成为小米汽车1S店授权合作商，开展钣喷及机修业务，目前相关门店仍在建设中，尚未形成收入。2、2024年3月26日互动，旗下信达国贸汽车推出的“星曜一号”应急救援装备，能将飞控及起降运输车、无人机和灭火设备三者结合，形成“飞控指挥车”+“无人机运输起降平台”+“交叉双旋翼无人机”三位一体的应急救援装备，适用于超高层建筑/森林消防、全灾害应急领域。2024年3月28日互动，目前公司暂未涉及eVTOL相关业务。3、公司此前拟收购保利汽车55%股权，主要经销业务为在营的7家玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧品牌4S中心和1家一汽丰田4S店，在五座核心城市还建有特斯拉授权的钣金喷漆中心。4、公司主要从事供应链业务以大宗商品贸易为载体，主营铜、铁矿等优势品种，二手车订单已从厦门口岸成功发往阿联酋等中东国家。公司汽车经销业务以信达国贸汽车为主体经营。供应链板块聚焦有色金属和黑色大宗商品。
华体科技	04月02日华体科技股票异动解析,通感一体化基站+智慧交通+AI边缘服务器+华为+卫星导航1、 据网络调研信息，深圳采用现有通信基站，利用通感一体技术定位飞行器。公司主营智慧路灯业务，为通感一体化基站较好载体。深圳此前表示将推进多功能智能杆建设，到2025年底建成多功能智能杆4.5万根，公司为深圳市多个路段提供了智慧路灯。2、公司官网显示其合作伙伴包括英伟达。公司与联想合作，推出了算力更加出色的低功耗AI边缘服务器华核。公司加入了华为eLTE生态圈，为华为提供了相关智慧路灯产品。3、公司参股公司环天智慧经营范围包含微小卫星科研试验。公司共亨新能源汽车项目实现了智慧路灯+共享新能源汽车的融合。公司在V2X技术上的应用与行业头部企业合作，提供V2X设备搭载、物联网信息传输平台，落地V2X场景应用。
宗申动力	04月10日宗申动力股票异动解析,低空经济+氢能源+热动力机械1、2024年3月8日互动，子公司宗申航发是一家致力于航空发动机设计研发、生产制造、销售、售后服务等一体化业务的企业，主要为旋翼、固定翼的通航飞机和无人机等航空飞行器提供动力装备，产品应用场景与低空经济发展方向吻合。2、宗申航发已经形成以200HP以下航空活塞发动机为主的产品线，已构建了五大基础产品平台，推出20余款衍生产品以及螺旋桨产品，已有部分定型的混合动力产品对外销售。宗申航发相关产品已取得德国、法国等欧洲主要通航市场的适航认证。3、公司是国内规模最大、品种最齐全的专业化小型热动力机械产品制造基地之一,是国内摩托车发动机、通用汽油机和通用机械等产品制造的龙头企业。4、宗申氢能源自主研发集加氢和充电为一体的综合服务站已在宗申工业园区完成调试与试运行，可直接将氢气供给燃料电池进行发电，为电动叉车、电动摩托车等终端产品充电补能，实现一站多用。
王子新材	03月25日王子新材股票异动解析,小鹏汇天+光伏+新能源汽车+华为1、公司旗下宁波新容在金属化薄膜电容领域有着深厚的技术积累，与小鹏汇天建立了长期合作关系。小鹏汇天是亚洲规模最大的飞行汽车公司。2、公司有1条光伏电容自动化产线有望于近期建成，便携式储能电池主要用于家庭户外使用。公司消费电子业务主要应用于移动智能设备、家庭便携式备用电源等。客户涵盖Mophie、易马达等知名品牌。3、公司主要从事塑料包装业务、军工电子业务、薄膜电容业务以及移动电源和储能电源业务，积极推进新能源汽车、光伏风电、军工等领域业务的发展，开拓了包括比亚迪、华为、锦浪等在内的潜在客户。
新中港	03月28日新中港股票异动解析,年报增长+定增募资储能项目+热电联产+再生能源1、2024年3月26日晚公告，2023年净利润同比增长28.20%，扣非净利润1.26亿元，同比增长9.28%，拟10派1.8元，其中第四季度单季净利润同比增197.14%。同日公告拟定增募资不超过2.5亿元，用于嵊州市开发区储能示范项目。2、公司是浙江首个全厂通过超低排放验收的热电厂，主营业务是采用热电联产的方式进行热力产品和电力产品的生产及供应，主要服务是热力业务、电力业务。3、2023年公司计划建设“三维虚拟电厂”系统，实现电厂运行状态的可视化、模拟和分析。该项目属于公司内部信息系统，不同于可调度电网负荷的“虚拟电厂”。4、公司采用热电联产的方式进行热力产品和电力产品的生产及供应,相比于传统凝汽发电厂、热电分产型企业。子公司浙再新中港经营范围包含生物质燃料加工；农林废物资源化无害化利用技术研发等。
正平股份	04月11日正平股份股票异动解析,铜矿+取得环评批复+工程建筑+水利建设+文旅1、子公司拥有青海省海西州格尔木市那陵郭勒河西铁多金属矿M1和M3磁异常区详查的探矿权，铜矿储量超550万吨。2、2024年2月20日互动表示，公司全资子公司2024年2月收到了青海省生态环境厅出具的《关于格尔木市那陵郭勒河西铁多金属矿M1矿段采选工程环境影响报告书的批复》。3、公司是青海省路桥工程施工行业龙头。主营交通、城镇、水利、电力等基础设施的投资、建设、运营、设施制造、综合开发等；公司在西藏地区设有基建子公司。4、公司持有贵州水利的51%股权，后者具有水利水电施工相应资质。5、目前公司旗下的青海平安驿·河湟民俗文化体验地、河南平安驿·逗街豫南民俗文化体验地、江西平安驿·客家民俗文化体验地已开放运营，平安驿·贵州民俗文化体验地等文旅项目正在实施中。
大理药业	04月10日大理药业股票异动解析,中药注射液+心脑血管疾病用药+中医药1、万联证券指出，中药板块多数上市公司聚焦OTC渠道，不受集采、医保控费等影响，在老龄化、大众自我诊疗意识增长的社会背景下，具备长期成长空间。2、公司主营中药注射剂，截至2023年6月公司中药注射液营收占比98.44%。3、醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，主要用于治疗脑脉瘀阻所致中风昏迷、脑栓塞等，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家中药二级保护品种。4、参麦注射液属于心血管疾病用药，主要用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎等，能提高肿瘤病人的免疫机能，系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
亚振家居	03月28日亚振家居股票异动解析,全屋定制+智能家具+培育钻石1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司位于江苏南通市，致力于“亚振定制+活动家具+整体软装设计服务” 的融合，重点拓展高端地产配套、精品酒店、私家大宅等全屋整案业务。 3、公司结合线上天猫、 京东旗舰店、自建小程序商城、抖音直播等端口，强化品牌传播、线上引流、线下体验的融合互通。4、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。
通宇通讯	03月29日通宇通讯股票异动解析,5.5G天线+华为+高速连接线缆+光模块+卫星通讯1、公司在5.5G的天线领域已有相关技术积累。公司为华为5G基站天线提供服务，与华为主要合作在微波天线、基站天线、授时定位天线领域，并着眼研究卫星通信中的卫星地面终端波束自适应通信天线技术和相控阵技术。2、公司联营企业四川省光为通信官网：公司产品光为DAC直连电缆包含10~400Gb/s全系列，最高传输距离可达5m，主要应用于数据中心内部互联。3、公司孙公司深圳光为致力于各类光模块研发，400G光模块已实现小规模量产，未来深圳光为将继续加大800G光模块的研发。4、公司专业从事通信天线及射频器件产品的研产销，产品主要包括基站天线等。5、公司与兴中能源携手开展分布式光伏项目，同时在通讯机房光伏节能和站点储能已有相关布局。储能pcs产品已进入小批量销售阶段。
顺威股份	03月29日顺威股份股票异动解析,深圳低空经济+汽车配件+携手江森自控+小米+精密注塑1、全资子公司深圳顺威通用航空经营范围包括：航空器代管业务、出租飞行、空中游览等。据此前公告顺威通用航空主业为直升机空中医疗转运，直升机代管以及直升机机务维修代管；积极探索和事件直升机在应急医疗、抢险救援等领域的应用推广。2、全资子公司广州顺威新能源主要从事汽车精密注塑、精密模具等业务，同时经营改性塑料、高端风叶等的研产销。新并购公司江苏骏伟也有向理想L8、L9等间接提供电子门锁电路部件产品。3、2024年3月12日，江森自控全球采购领导层与顺威股份管理层进行全球合作的洽谈 。会后，双方签署了全球供应和采购协议，将在风叶、风机、材料、模具研发等多个业务领域开展深度合作。4、公司主要向下游的空调整机厂家销售塑料空调风叶，存在间接向小米空调供应塑料空调风叶的情况。5、公司是国内塑料空调风叶的龙头企业，产品可应用于互联网数据中心机房日常维护中的通风、散热等设施，包括精密空调及相应的新风系统等。
空港股份	04月02日空港股份股票异动解析,低空经济基建+重组预期+北京国资1、公司是临空型园区类上市企业，立足北京临空经济核心区，以园区开发建设为主营业务，形成了包括工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链，实控人为北京顺义国资委。2、曾占空港股份大部分营收的子公司天源建筑已不接新项目，公司多次提及业务转型升级。公司曾于2021年12月15日停牌，公告拟重组在顺义区拥有第三代半导体项目的瑞能半导体公司，于7日后复牌宣布终止重组。3、公司的建筑工程施工业务以房屋、厂房的建筑施工为主，所属建筑工程施工企业天源建筑拥有建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级等资质。
大名城	04月09日大名城股票异动解析,旧城改造+房地产1、公司以房地产为主业，专业从事住宅地产和商业地产的开发,同时涉足工业地产及旅游地产。2、2024年公司表示参与深圳“三旧”改造项目，位于龙岗等地区，属于项目初早期阶段。3、公司聚焦城市群的区域布局，在长三角及东南区域板块加大招拍挂参与力度；在港珠澳大湾区保持公司传统稳健的内生式发展模式，积极开展一、二级联动开发，介入旧城改造、棚户区改造等旧改项目。
科瑞技术	03月27日科瑞技术股票异动解析,深圳低空+AR/VR+供货华为光通讯模组+潜望式摄像镜头1、公司所在地为深圳，拥有智能配送终端设备，该设备由运输无人机和存储仓组成。该产品顶部自动对开门，停机坪使用面积最大化，方便无人机降落。可配置充电模块，方便无人机充电。2、2024年3月26日晚公告，2024年3月26日公司首次回购公司股份39900股。3、公司在AR/VR产品测试领域处于行业领先地位，AR/VR结构光追踪、眼球追踪、人脸追踪标定技术研发并取得突破，技术相关产品实现批量应用。公司主要为华为提供光通讯模组相关耦合或测试设备，以及用于其生产设备上的精密零部件，包括夹治具与模具等。4、公司具备用于潜望式摄像镜头的设备检测或组装业务能力。 5、公司现有核心产品包括叠片机、电芯装配设备以及化成分容设备，完成锂电中后段的整线布局，向宁德时代、蜂巢能源等头部客户形成设备销售。
利民股份	04月10日利民股份股票异动解析,固态电池+农药+草铵膦1、子公司江苏卓邦新能源拟投资建设的新能源项目包括双氟电解质（Li­F­SI）、六氟磷酸锂、功能添加剂、电解液等。可对应用于锂电池、钠电池、固态电池。2、公司具有国内最大的代森锰锌产能，年产4.5万吨，在建项目包括年产12000吨的三乙膦酸铝项目、年产5000吨的草铵膦项目。3、全资子公司利民化学与科迪华签署了《资产买卖协议》，拟使用自有资金2000万美元购买科迪华中国代森锰锌商业资产。代森锰锌是利民化学的传统业务，产能规模位列国内第一，是农业生产中不可或缺的重要杀菌剂，有着稳定的市场表现。4、公司主要从事农药、兽药原药、制剂的研发、生产和销售。产品包括农用杀菌剂、杀虫剂、除草剂以及兽药原料药、粉剂、预混剂和水针剂等系列制剂。
众源新材	04月01日众源新材股票异动解析,固态电池+电池箔+铜箔1、智已L6将搭载首个超快充固态电池。公司参股公司安瓦新能源主要生产半固态电池。公司专注紫铜带箔材，互动表示，产品可以用于铜背板连接。2、子公司安徽众源新能源与奇瑞汽车有业务往来，供应电池包结构件。3、2024年2月23日互动，公司年产5万吨电池箔项目中一期项目为年产2.5万吨电池箔项目，一期项目正在建设中。4、公司主要从事紫铜带箔材的研发、生产和销售业务。公司主要产品为铜板、铜带、铜箔等，公司产品可以用于铜背板连接或者背胶铜箔等。
华达科技	04月11日华达科技股票异动解析,广汽埃安+电池箱托盘+汽车零配件轻量化1、江苏恒义电池托盘系统部件产能在年产80万套以上。目前配套的车型包括：上汽荣威、名爵、智己、飞凡等车型；广汽埃安相关车型等。2、公司为特斯拉提供车身冲压件产品，已与特斯拉签署了Model3、ModelY等车型的供货合同。子公司江苏恒义是宁德时代电池箱托盘的供应商。3、公司是国内最具发展潜力的轿车总成件制造基地，主要配套产品品类有管类零件、高强度的防撞杆、冲压焊接整车车壳、铝制品等产品。4、公司拟收购航大新材不低于51%的股权，成为航大新材的实际控制人。航大新材主要承接北航新材料新技术的研究成果，其主要产品包括转向节、控制臂和副车架等汽车底盘零件，新能源汽车壳体零件，航空航天高铁用高品质轻量化部件；为客户提供轻量化产品设计、样件开发和产品中试等轻量化解决方案与交钥匙工程。
一鸣食品	04月08日一鸣食品股票异动解析,乳品连锁+烘焙食品1、公司主要从事新鲜乳品、烘焙食品的研发、生产、销售及连锁经营业务。2023年11月16日互动，未来公司将会提升上海城市区门店数量。2、公司一鸣真鲜奶吧主要分布于浙江、江苏、上海、福建四省，深耕“乳品+烘焙”，核心定位“家门口的营养早餐”大力拓展“轻白领的健康接力餐”，同时为各大企事业、学校提供营养配餐的解决方案。3、公司建立了涵盖奶牛养殖、食品加工和连锁经营管理等全产业链业务体系，形成了“三产接二连一”的一体化经营模式。产品销售以“一鸣真鲜奶吧”连锁门店为主要渠道，辅以非门店销售渠道，形成了矩阵式的销售网络。
精达股份	03月28日精达股份股票异动解析,数据中心（高速线）+超导+扁线+特种电磁线1、子公司恒丰特导生产的高速线主要用于数据中心、5G信号基站等高速信息传输领域。2、公司为上海超导第一大股东，主营特种电磁线、特种导体以及模具制造和维修等生产、研发和销售业务，产品主要应用于汽车、电力、电机、光伏等领域。产品主要分为三大系列：一是铜基电磁线系列，二是铝基电磁线系列，三是特种导体系列。3、公司是比亚迪的重要供应商，有部分扁线产品应用于电动卡车领域和机器人伺服电机。4、公司有部分产品应用于无稀土电机。2024年3月19日公告2023年营业总收入179.06亿元，同比增长2.07%，归母净利润4.26亿元，同比增长11.84%。
华策影视	03月22日华策影视股票异动解析,合作kimi（未证实）+影视版权+网剧1、据网传信息，公司已深入接洽月之暗面，在模型接入、语料支持、股权合作、项目开发等多方面开展深度合作。2、AIGC研究院：自研编剧助手、剧本评估、视频检索、AI剧照等，近日上线“AIGC多语种智能翻译工作流”，可60秒生成并输出多语种翻译及介绍音频，未来公司将在云平台配图、适配动画等方面进一步赋能。3、公司为我国影视剧制作龙头，拥有国内影视行业最大的全版权片库，手握5万小时版权数量（超60%永久原创版权），影视剧产量及出海量居国内首位。4、谷歌未经通知使用出版商内容训练模型被罚，公司目前版权剧占比相对更高，影视剧排播较快，2023年公司收购子公司部分股权，交易完成后，公司持有的上海华剧汇股权由59.51%增至82.85%。上海华剧汇拥有国内影视行业最大的全版权片库。5、公司主要业务包括文化影视内容提供、运营和产业战略布局。
丰山集团	03月28日丰山集团股票异动解析,固态电池+钠电池+农药1、公司控股66%丰山全诺技术储备和研发主要应用在半固态电池产品上；目前公司的实验室针对钠电、锂电半固态电池，推出了两个系列的电解液配方，电池性能表现优异。近期公司在固态电池方面的研发重点是半固态电池电解液。2、丰山全诺主营二次电池电解液，产能10万吨/年，钠电锂电电解液已批量送货销售。公司产品包括通用型液态锂离子电池电解液、新型钠离子电池电解液（匹配普鲁士蓝（白）正极类电解液等）、特殊二次电池电解液（钒电池液流电解液等）。3、2024年3月15日互动，公司与众钠的合作处在稳步合作中，钠离子电解液是公司电解液的重要产品之一。4、公司是全国农药行业细分产品龙头企业之一，主营农药原药、制剂及农药中间体的研发、生产和销售。
兴欣新材	03月27日兴欣新材股票异动解析,锂电+合成生物学+半导体+有机胺类精细化学品+次新股1、公司主营业务为有机胺类精细化学品的研产销。产品包括哌嗪系列、酰胺系列等，哌嗪系列产品为主要产品占主营收入的85%左右，公司产品可用于电解液和锂电子电池。2、公司生产的生物基聚酰胺产品是典型的合成生物学，N-羟乙基哌嗪金属离子浓度均小于20ppb，能够满足光刻胶剥离液等超净高纯试剂对精细化学品的纯度要求，远高于工业级精细化学品。3、公司是占全球近25%市场份额的哌嗪衍生物细分领域龙头。哌嗪及其衍生物最初主要作为喹诺酮类抗生素的医药中间体，目前逐步拓展至电子化学品、环保化学品、高分子材料、生物制药等领域。4、2024年3月26日盘后公告，公司公布2023年度分配预案，拟10转增4派12元。
海欣食品	04月08日海欣食品股票异动解析,预制菜+猪肉+屋顶光伏1、公司预制菜营收占比22.93%，重点布局华东、华南区域，包括海底捞、锅圈食汇、全家、便利蜂等。运营的“宾得利快厨”品牌是以火锅、烧烤食材以及预制菜类产品为主的销售门店。2、2023年11月2日互动公司积极响应碳中和碳达峰，规划建设屋顶光伏项目，截至目前，已建成约1.8兆瓦，公司正在办理相关并网手续，将尽快投入使用。3、公司子公司“齐鲜达”酱卤牛肉产品2022年在快手亮相。公司已形成以生猪屠宰、肉制品深加工、速冻调理产品加工、牛肉系列产品精细加工为主的产业体系，公司主要生产、销售六大类产品：冷却肉及冷冻肉等产品。
永达股份	04月12日永达股份股票异动解析,大型专用设备金属结构件+隧道掘进+工程起重+次新股1、公司主营隧道掘进及配件销售，主要从事为大型专用设备金属结构件的设计、生产和销售业务。公司在隧道掘进和工程起重领域积累了众多首台套经验。2、在隧道掘进领域，主要客户为铁建重工，2022年公司对其销售的盾体金额占其同类产品采购额的  40%-50%；在工程起重领域，客户为中联重科和三一集团，其中对中联重科供应的 2,200  吨米以上超大塔机结构件占其同类产品采购金额超过 90%。3、公司是2023年12月12日上市。
安邦护卫	03月27日安邦护卫股票异动解析,低空经济+武装押运+次新股1、2024年3月15日互动，下属子公司衢州安邦和衢州通航开展的无人机业务包含无人机驾驶员培训（民航培训、警航培训）、大气移动监测服务、低空管制服务、无人机测绘，公司自主研发的“零距离”空地一体无人机5G飞行平台还运用到消防救援等，均为低空经济范畴。2023年衢州通航营业收入占公司主营业务收入约0.2% ，实现净利润3.1万元。2、公司作为背靠浙江省国资委的安全服务提供商，基本垄断了浙江省内的武装押运资质，目前在全省金融押运领域处于绝对性的龙头地位。3、公司依托在传统武装押运领域积累的优势，孵化了涉案财物管理等创新业务。目前上述业务已处于行业前列，并成功向省外开拓。
康达新材	03月25日康达新材股票异动解析,雷达+碳纤维+ITO靶材+环氧树脂+风电1、2024年3月25日盘后异动公告，全资子公司赛英科技4D全息凝视雷达产品，主要用于侦测“低慢小”飞行目标，目前已对特殊装备客户供货，但占公司收入的比例较小。2、2024年3月25日盘后公告，控股公司拟投建年产8万吨电子级环氧树脂扩建项目，总投资4亿元，建设周期18个月。公司表示高品质环氧树脂目前还处于供不应求的状态，应用于电子元件封装、覆铜板等领域的环氧树脂产品部分还依赖进口。3、公司筹建的北方研发中心与碳纤维等先进复合材料产业基地项目，建设内容主要为高性能碳纤维、等先进复合材料项目。参股10%公司合肥东华复材科技是专注在热塑性碳纤维复合材料领域的新型科技企业。4、公司收购完成惟新科技72.51%的股份，其ITO(氧化铟锡)靶材制备技术领先。公司是全球最大的风电胶黏剂供应商，在国内风电叶片结构胶领域的市占率约超60%，改性丙烯酸酯胶在国内市场占有率排名第一。
创新新材	03月26日创新新材股票异动解析,小米汽车+3C消费电子+超导+光伏+铝合金1、公司与合作伙伴合作参与小米汽车（第二代）的保险杠材料开发，目前未上市，未对公司业绩产生影响。2、公司3C消费电子铝型材产品包括笔记本电脑外壳材料、平板电脑外壳材料、智能手机外壳和中框材料等。3、在铝杆及线缆领域，公司连续多年参与国家高强超导线缆标准制定，与国缆研究所和电科院密切合作，十三五期间国家西电东输项目70%以上的特高压导线中标单位采购了公司的产品。4、公司的棒材产品销售给晶科光伏、永臻科技、鑫铂股份等光伏企业。5、公司产品主要包括高端铝合金棒材、型材、结构件、板带箔、铝杆线缆等，广泛应用于汽车轻量化、建筑工业、新能源等领域。
中晟高科	04月02日中晟高科股票异动解析,核废水污染治理+生态修复+润滑油1、公司表示一直在运营核废水污染治理的相关项目。2、控股子公司中晟环境是提供环境治理综合服务的高新技术企业，主要业务包括生态修复、污水处理设施运营、管网运维、土壤修复、环境工程EPC及环境咨询服务等。3、公司通过向石油炼化企业或其他经销商采购基础油，并通过精馏切割、补充精制、调合等工序对基础油进行加工，生产符合客户要求的润滑油产品并向终端用户销售，部分产品亦通过经销商实现销售。
准油股份	04月08日准油股份股票异动解析,石油采掘+智慧矿山1、公司是为石油、天然气开采企业提供石油技术服务的专业化企业，主要业务包括油田动态监测、井下作业等油田技术服务，拥有各种型号连续油管作业设备12套、制氮车6套。2、子公司能安智慧目前已启动矿山智慧监控业务，并积极与中石油新疆公司等企业进行沟通交流，面向化工等行业开展工业智慧安全、环保解决方案等业务。3、公司经营范围主要集中在新疆地区。
世嘉科技	04月08日世嘉科技股票异动解析,5G/陶瓷介质滤波器+天线+储能柜+通信设备1、据网传纪要显示基站滤波器由5G升级为5.5G，传统金属嵌体将向陶瓷转换，单基站价值量将从5千元提升到1万至2万元，提升2至4倍(审慎参考)。公司布局了陶瓷介质滤波器，基站天线产品主要集中在4G和5G上。2、公司的通信产品5G天线、5G射频器件的主客户为中兴，主应用领域为室外宏基站。公司6G产品开展相应的技术储备。3、公司是行业内为数不多同时拥有滤波器、天线的自主研产能力的供应商，产品主要应用于电信运营商的4G/5G宏基站、2023H1公司天线营收占比9.39%，射频器件营收占比32.80%。4、公司与阿诗特能源就储能柜领域签署合作框架协议，后者是一家储能企业，已经向20多个国家累计出货1.5GWh，年产能3GWh。5、子公司恩电开具备研发、生产室外宏基站4G、5G天线的能力。子公司波发特聚焦射频器件和天线领域，其主要产品为滤波器，双工器等射频器件和室外基站天线，室内分布天线等基站天线产品。
永吉股份	04月09日永吉股份股票异动解析,一季报预增+医用大麻+半导体设备1、2024年4月8日晚发布一季报，公司营收2.24亿元，同比增长29.04%，扣非净利润4140万元，同比增长33.65%，环比增长14.22%，业绩增长主要受益于海外医用大麻及省外烟标产品的营业收入同比增加。2、子公司在澳洲有2吨大麻干花产能，2023年四季度开始新建4个大温室，2024年1月部分产能开始投放市场，目前还有6个大温室在建，预计投产后将新增6吨。3、德国联邦参议院通过CANG法案对公司产生积极影响，公司目前主打精油类产品C100与T25+C25，两款产品约占精油类产品销售额的80%，子公司曲靖云麻2023年工业大麻实际种植面积约32.6亩，2024年种植面积暂未确定。4、子公司上海埃延生产的半导体材料衬底外延设备，目前设备处于客户验证阶段。
安德利	04月08日安德利股票异动解析,浓缩果汁+饮料+外销+净利润创新高1、公司主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售，是全球主要的浓缩果汁加工企业之一。2、公司主要产品由浓缩苹果汁、浓缩梨汁和果糖逐渐发展为多品种浓缩果汁，包括浓缩柠檬汁、浓缩桃汁、浓缩草莓汁等产品。产品主要销给中国、美国、俄罗斯等国家和地区的著名饮料生产商、贸易商，外销占比62.35%。3、公司拥有完善的质量管理体系和食品安全管理体系，还通过了可口可乐、百事可乐等国际知名企业的供应商审核。4、2024年3月8日公告，2023年营收为8.76亿元，同比减少17.77%；净利润为2.56亿元，同比增长31.47%。净利润创近五年新高。
合纵科技	04月02日合纵科技股票异动解析,赞比亚铜矿+磷酸铁+锂+钴+光伏1、公司参股的天津茂联在赞比亚冶炼厂规划产能为5000-6000金属吨粗制氢氧化钴产品，参股公司天津茂联子公司在赞比亚拥有矿石量1642.21万吨，铜品位1.12%，铜金属量18.46万吨。2、参股公司天津茂联科技镍产线设计的年产能约为16000金吨，保证国内铜钴镍产线新增产能的满负荷运行，支持海外赞比亚铜钴矿建设顺利达产。3、2024年3月25日公告，同意公司为控股公司湖南雅城提供年度担保额度预计不超过19亿元的连带责任保证担保，截至目前，公司合计为湖南雅城提供不超过人民币22亿元的担保额度。4、公司全资子公司湖南雅城主要生产磷酸铁及四氧化三钴电池正极前驱体产品。5、公司主业涉及智能配电等诸多领域。公司子公司江苏鹏创的光伏和储能订单为鹏创与浙客户签订的光储充微电网及光伏发电设计项目。
宏和科技	03月26日宏和科技股票异动解析,华为+射频组件+消费电子+电子布1、公司与华为为长期合作伙伴。公司产品通过CCL产业切入下游终端。产品主要应用在主板材料和射频组件。2、公司黄石生产基地定位超薄、极薄布种，产品主要应用在高端智能手机、穿戴类产品，芯片封装、数据中心等。3、公司是在高端电子布领域全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一。年产5040万米5G用高端电子级玻璃纤维布已投产。4、公司产品应用于各种电子元器件终端产品中，为制造电子产品印制电路板 ( PCB) 用铜箔基板的核心原材料。
盛泰集团	04月01日盛泰集团股票异动解析,外贸+热电联产+纺织面料1、2024年3月31日公布3月PMI数据，其中新出口、进口订单指数分别上涨至51.3%、50.4%。进出口景气度明显较高。公司主营服装纺织，境外营收61.3%。2、子公司天虹贸易主要对外投资包括佛山市佳利达环保科技，主营业务为在大塘工业园区内从事蒸汽生产、供应、销售，热电厂发电、电力销售，污水处理和供水业务。3、公司全面覆盖棉花种植、纺纱、面料、染整、印绣花和成衣裁剪与缝纫等工序，产能分布于中国、越南、柬埔寨、斯里兰卡等国家和地区，是纺织服装行业中集研发、设计、生产、销售、服务于一体的全产业链跨国企业，主要产品为面料和成衣。
科森科技	04月02日科森科技股票异动解析,固态电池+华为折叠屏+元宇宙+机器人1、公司与清陶成立合资公司科森清陶（公司持股81%）,双方以科森清陶为载体，未来在固态电池等领域开展相关业务合作。2023年8月上汽与清陶合资成立上汽清陶，打造新一代半固态电池。2、折叠屏手机较普通手机，增量部分主要为铰链和UTG盖板。公司为专业的铰链供应商，生产的折叠屏手机铰链已量产目前主要供货华为。3、公司主要为VR产品提供部分结构件；公司目前有少量机器人结构件项目在产。4、公司主要以精密压铸、锻压等制造工艺、技术为基础，以精密模具设计、生产为支撑，为苹果、华为等提供消费电子等终端产品所需精密金属、塑胶结构件产品的研发、制造以及部分组装服务。公司消费电子产品包括智能手机、智能耳机、智能音箱、电子烟、VR 等终端产品的外壳、转轴（铰链）等；新能源汽车产品主要为动力电池配套所需的模组产品等。
宁波中百	04月12日宁波中百股票异动解析,黄金批发+商业零售+物业1、据公司2023年年报，主营业务收入9.75亿元，同增8.26%， 主因黄金批发业务收入增加。报告期内，将中国黄金旗舰店升级打造成该品牌全国首家顶级旗舰店，升级后本店成为天一商圈新地标和打卡地。2、公司以百货零售（业务占比81.64%）、物业类房产经营为主，辅之类金融业及股权投资。3、公司第二百货商店是宁波市一家大型百货零售商店，位于宁波市商业中心天一商圈内。公司现营业面积两万八千平方米，下设六个商场，经营黄金钟表、床上用品、针纺织品、男女时装、鞋子箱包、食品等各类商品。
