莫高股份	09月12日莫高股份股票异动解析,国企改革+拟重大资产重组+甘肃葡萄酒1、2024年8月28日盘后公告，公司筹划以支付现金及增资相结合方式获取皓天科技51%股权，预计构成重大资产重组。标的公司业务为CDMO和CRO服务，2020年至2022年营收分别为1.41亿、2.44亿和2.88亿元，归母净利润970万、3033万和4733万元。公司实控人为甘肃国资委。2、2024年9月2日盘后公告，莫高宏远于近日取得了营业执照，公司已完成收购股权相关的工商变更登记。3、公司在甘肃武威建成了莫高庄园和莫高生态酒堡，在兰州建成莫高国际酒庄，在北京、深圳、兰州等地建成莫高城市酒堡。4、公司改性降解母粒现有生产线9条，是全省首家生产生物降解新材料的厂家。公司主要生产生物降解聚酯新材料（PBAT/PBS），生产能力2万吨。5、公司药品产业主要产品为复方甘草片和复方甘草口服溶液。
科森科技	09月09日科森科技股票异动解析,折叠屏+华为+固态电池+电子烟1、折叠屏手机较普通手机，增量部分主要为铰链和UTG盖板。公司为专业的铰链供应商，生产的折叠屏手机铰链已量产目前主要供货华为。2024年9月5日晚公告， 公司的折叠屏铰链组装业务客户单一，目前公司通过外购结构件用于折叠屏手机铰链的组装。预计该业务年内产生的收入占 2024年营收不到 1%。2、公司与清陶成立合资公司科森清陶（公司持股81%）未来在固态电池等领域开展相关业务合作。2023年8月上汽与清陶合资成立上汽清陶，打造新一代半固态电池。3、公司有智能手机钛合金边框加工工艺。消费电子产品有加热不燃烧电子烟。4、公司主要为VR产品提供部分结构件；公司目前有少量机器人结构件项目在产。
维科技术	09月04日维科技术股票异动解析,空中成像+新型烟草（拟出售）+华为1、公司持有开曼及至微机电10.67%股权，后者主要核心技术应用于PGU高亮度激光投影模块。微投影系统是Ai pin中BOM成本占比最高的零部件。2、2024年9月2日盘后公告，上海维蕴（公司100%控股）的股东全部权益价值将以公开挂牌出售，公司控股股东维科控股有意参加竞价。上海维蕴实际持有卓力能股权 5.21%，卓力能主营电子烟。3、 2018年10月15日互动，维科电池与华为瓦特实验室有合作硅负极材料开发项目。4、公司与浙江钠创签订合作协议，钠创是国内钠电领域领军企业之一，已建成全球首套吨级铁酸钠基层状氧化物正极材料生产示范线，完成了年产3000吨正极材料、5000吨电解液的生产工艺包设计。5、公司经营范围包括锂离子电池、电池材料及配件、新能源汽车的电机及整车控制系统、锂聚合物电池、燃料电池、动力电池等。目前已成为两轮车换电行业头部企业供应商。
金冠股份	09月11日金冠股份股票异动解析,锂电（国资）+V2G充放电一体机+储能逆变器1、公司持股15%股权的辽源鸿图是专业从事锂电池隔膜研发、生产、销售于一体的高新技术企业，辽源鸿图致力于中、高端湿法隔膜生产制造，是国内较早实现替代进口产品的锂电池隔膜生产商。公司实控人为洛阳市老城区人民政府。2、公司电动汽车充电设备包含V2G充放电一体机。子公司南京能瑞是国内主流充电桩运营商之一，在江苏、河南等区域运营的充电场站数量共计 247 座。3、2023年5月25日公告，公司与俄罗斯联邦工商会中东代表处签订关于生命补给线公路充换电建设合作，3500公里的干线预计将投资建设70座场站，投资总额达14亿元。生命补给线支线计划将建设投资3400座场站，投资总额预计达680亿元。4、公司侧重与储能系统的整体集成和PCS双向储能变流器的自主研发和生产，公司南京能瑞中国芯（华为版）国网智能配变研发成功，已通过华为资格认证。子公司冠华新能源交付的宁波光华电池工商业储能项目已完成并网投运。
甘咨询	08月27日甘咨询股票异动解析,房屋检测+西部大开发+参股国资云+水利1、2024年8月26日互动，公司在建筑、房屋质量检测鉴定方面有相关业务。2、公司地处甘肃兰州，是拥有多个行业、多种专业的咨询服务企业公司。2024年8月26日互动，公司将抢抓国家新时代西部大开发、黄河流域生态保护和高质量发展等国家重大战略机遇，促进公司更好发展。3、子公司甘肃省水利水电勘测设计院是甘肃省水利行业唯一的甲级综合勘察设计单位，子公司水利水电设计院先后承担了甘肃省数十条河流流域规划4、公司参股的10%丝绸之路信息港，后者参与投建数据中心和云平台工程建设工作，持有丝绸之路大数据37%的股权、丝路信息港云计算100%股权、甘肃城市大数据运营40%。5、子公司水利水电设计院被列为全省新能源产业链主决策咨询单位， 积极参与各地光伏发电、 风电及综合能源利用谋划论证。
中船科技	09月04日中船科技股票异动解析,中船系+国企改革+风电+船舶配套1、公司控股股东为中国船舶工业集团，实控人为国资委。全资子公司中船九院从事工程设计、勘察、咨询及监理、工程总承包、土地整理服务等业务。2、公司主营业务主要包括风机整机制造研发、风电资源滚动开发、风机配套设备研制、工程设计总包与服务为一体的风电相关业务和工程总承包、设计咨询勘察和船舶配套等业务。
长春一东	09月09日长春一东股票异动解析,中兵系+无人驾驶+汽车零部件1、公司是兵器工业集团旗下上市企业，北方工业集团唯一上市平台，最终实控人为国务院国资委。公司是国内重型车离合器配套规模较大的生产厂商。2、子公司蓬翔汽车拥有中重型新能源无人驾驶智能运转系统研发及产业化项目。3、公司主营业务是汽车离合器及液压举升机构等汽车零部件的研发、生产与销售，主要产品包括汽车离合器等汽车零部件产品。
领益智造	08月30日领益智造股票异动解析,折叠屏+苹果/华为+业绩增长+光伏1、2024年8月6日互动，公司碳纤维结构件作为屏幕支撑板的关键零件，逐步替代不锈钢材料进入折叠手机行业，行业头部客户的相关折叠屏手机机型已采用公司碳纤维结构件，并实现量产出货。纯钛材质VC应用在高端折叠屏手机中，公司各类超薄VC均热板及散热解决方案被多款中高端手机机型搭载并实现量产出货。2、公司主要客户包括苹果、华为、OPPO等。3、2024年8月29日晚公告，公司上半年营业收入191.2亿元，同比增长25.06%，净利润为6.92亿元。4、公司光伏储能板块主要产品为微型逆变器，用于将太阳能模组的直流电源转换为交流电源。5、在人形机器人方面，公司旗下全资子公司深圳市领鹏智能科技有限公司已与Hanson Robotics Limited签署谅解备忘录，双方将就人形机器人的设计优化升级、量产测试等方面展开合作。
双成药业	09月13日双成药业股票异动解析,拟收购奥拉半导体100%股份+猴痘控制+辅助生殖1、2024年9月10日晚公告，公司拟宁波奥拉半导体100%股份并募集配套资金。标的主要从事模拟芯片及数模混合芯片的研产销，主要产品包括时钟芯片、电源管理芯片、传感器芯片等。本次交易完成后，上市公司将实现战略转型，重点发展模拟芯片及数模混合芯片设计业务。2、公司产品含注射用更昔洛韦，或可控制猴痘病毒。公司产品醋酸曲普瑞林注射液适用于不育治疗下所需的垂体降调节(例如:体外授精术、配子输卵管内移植和无辅助治疗方法的促卵泡成熟等)。3、公司聚焦于多肽产品的研产销。参股51.19%的子公司宁波双成的产品盐酸美金刚片是一种治疗中重度至重度阿尔茨海默型老年痴呆症的药品。公司有CXO业务，与国内外数家药企签订了CMO、CRO合作协议。
伟时电子	09月06日伟时电子股票异动解析,空中成像+华为汽车+VR+供货Meta1、参股公司东超科技主营空中成像技术及人机交互，自主研发的可交互空中成像技术，是国内唯一的一家具有大规模量产能力的公司。2、公司除已开发终端客户T公司和国内新能源龙头车企BYD背光模组订单外,报告期内还通过Tier1或Tier2间接取得了华为车载背光模组订单并逐步导入量产。3、公司获得客户的VR订单已进入量产阶段，截止2023年底，VR产品销售收入实现1.43亿元，占公司营业收入约9.12%。公司是Meta的间接供应商，提供Meta相关产品的背光显示模组。2024年9月5日晚公告，公司自身不生产VR终端产品。4、公司在取得全球著名游戏机客户定点订单基础上，预计在2024年正式进入量产阶段。
天风证券	09月13日天风证券股票异动解析,证券+期货+湖北国资1、公司实控人湖北财政厅，拥有证券经纪、资产管理、私募基金管理等业务。机构经纪业务为公司重要特色，在坚实的研究能力支持下，天风席位租赁收入占总营收比重连续多年位列行业榜首。2、公司投行业务收入占比位居行业前列。3、公司通过子公司天风期货从事期货业务。
华映科技	09月13日华映科技股票异动解析,折叠屏+合作华为+福建国资委1、2024年1月公司新获“一种折叠屏的折痕处同步支撑结构”专利。公司已加入华为供应商体系。公司最终控制人为福建省国资委。2、子公司华佳彩拥有TFT-LCD领域技术——金属氧化物技术的第六代面板线，主要生产中小尺寸显示面板，产品主要应用于智能手机、平板电脑等产品，自主研发的MOx金属氧化物半导体技术（IGZO）手机屏已实现量产。3、公司从事新型显示面板、显示模组的研产销，主要提供5.5寸-14寸等全系列手机及平板电脑显示屏。公司为首家在中国大陆A股借壳上市的台资公司。4、11" TIC内嵌式触控产品为公司首支金属氧化物中尺寸平板产品。
凯盛科技	09月03日凯盛科技股票异动解析,柔性可折叠玻璃+空中成像+国企1、2024年8月23日盘后互动，公司生产的超薄柔性玻璃（UTG）可应用于折叠屏电子产品（含三折叠）。公司联合玻璃新材料研究总院自主研发的 30 微米超薄柔性玻璃（UTG），是国内唯一覆盖“高强玻璃—极薄薄化—高精度后加工”的全国产化超薄柔性玻璃产业链。2、公司近年来一直在持续跟踪无介质成像等前沿技术，公司为相关客户提供高反射镜/膜，下游厂商利用玻璃的光学性能开发空中成像技术。3、公司实控人中国建材，最终控制人为国务院国资委。4、公司高纯合成二氧化硅（石英砂）已取得重大技术突破，产品可用于光伏及半导体，纯度可达6N-7N，相关项目正在推进，建成后将逐加速国产化替代进程。5、公司有两大业务板块，即显示材料和应用材料。显示材料业务主要包括超薄电子玻璃、柔性可折叠玻璃、ITO导电膜玻璃。应用材料产品主要围绕锆、硅、钛三种元素，立足锆系产品，锆系列产品是公司应用材料板块的旗舰产品。
建研院	08月27日建研院股票异动解析,房屋检测+参股医药公司+建材1、公司进一步拓展了房屋安全鉴定、安全排查、城市体检、TIS咨询等业务，把检测与咨询等业务逐渐从新建向建筑全生命周期延伸，不断拓展新的业务增长点。2、旺山旺水是业内知名生物医药公司，曾开发了国产新冠小分子口服药物VV116，公司通过苏州协耀科新创业投资合伙企业参股旺山旺水0.48%股权。3、公司的主营业务包括工程技术服务以及新型建筑材料生产销售。其中，工程技术服务包括工程检测、工程专业施工（保温、防水、加固）、工程设计以及工程监理等技术服务；新型建筑材料包括防水卷材、防水涂料、混凝土外加剂、保温材料、建筑结构胶等建筑材料。
广西广电	08月30日广西广电股票异动解析,数据要素+数字乡村+大数据资源+电视广播1、国家数据局局长刘烈宏表示，正会同有关部门研究制定数据产业发展政策。公司控股51.16%广西光电大数据公司，后者主要业务包括数据的采集、整理、保存、加工服务等。2、公司控股股东为北投集团，实控人是广西国资委。公司积极探索“雪亮工程”和“智慧乡村”相结合的农村信息化整县推广模式，开展了“智慧乡村”农村综合多媒体信息服务。3、公司以数字电视业务为核心业务，加强大数据、云计算等的开发和应用；公司拥有融合媒体云平台,建设了自身的用户行为分析大数据系统，与阿里云合作运营广西广电大数据资源。4、2022年公司与中国移动广西公司合作推动5G共建共享工作，为实现广西全区的广电5G商用放号运营奠定坚实基础。
锦江在线	09月06日锦江在线股票异动解析,小马智行合作+持有国泰君安+网约车+上海国资1、锦江出租与小马智行合作，双方在嘉定区开放测试道路范围内推出准商业化Robotaxi服务，服务运行区域内设有超过220个自动驾驶站点。范运营活动尚处于实验性阶段，基本不产生收入。公司是上海市首批获得智能网联出租示范运营资格的企业之一。2、24年半年报显示，公司持有国泰君安股票期末余额为7.82亿元。3、公司实控人是上海国资委。4、公司主要经营包括车辆营运和低温物流业务，参股的锦海捷亚主要经营国际货代业务，参股的上海浦东国际机场货运站公司经营仓储业务。预制菜业务方面，公司打造以“锦大师”品牌为核心的中高端预制菜产品。
跨境通	09月12日跨境通股票异动解析,国资股东+无实控人预重整+跨境电商1、公司目前处于无实控人状态，预重整阶段。公司第二大股东为广州开发区新兴产业投资基金管理公司；2024年9月6日公告提及，广州国资针对公司重整事项、改善公司状况等均提出相关建议及提供帮助。9月9日盘中异动公告表示尚未收到太原中院对申请人申请公司重整及预重整事项的相关通知或裁定。2、公司主营业务包括跨境进、出口电商业务，跨境电商出口业务主要集中在非洲、美洲，欧洲等国家。海外业务占比58.32%。公司主要产品品类为服装类、家居类、母婴类以及保健品、美妆品类等。3、子公司优壹电商主营跨境进口电商业务，拼多多、天猫等平台均属于优壹电商的分销供货的合作方。Zaful和Gearbest为跨境通全资子公司旗下的自营网站，zaful对标shein。公司已合作入驻TikTok商城，
宝馨科技	09月05日宝馨科技股票异动解析,合作华为数字能源+光伏+智能农业机器人1、子公司宝馨智慧能源于2023年初与华为数字能源达成了深度战略合作，共同致力于液冷超充技术在停车场、服务区、公交场站等关键场景的应用推广。公司拥有自主品牌充电桩、换电站技术产品，与华为形成技术合作，已在南京、上海投运液冷快充站示范项目。2、公司表示其安徽宝馨光能怀远2GW异质结电池及组件项目第一条电池产线预计于2024年三季度投入试生产，光伏组件产线于今年陆续投入试生产。其位于鄂托克旗的项目据披露预计于2024年三季度组件线2GW进入调试状态。3、公司是太阳能晶硅电池片湿化学设备产商，并成功应用在多家知名客户的关键生产工序上。公司前瞻布局钙钛矿+异质结叠层电池研发及产业转化研究，目前团队的钙钛矿/异质结叠层电池实验室自测效率已超32%。4、参股公司海胶（海南）智能科技公司（30%）主要从事智能农业机器人研发、生产及销售等相关业务。
人民同泰	09月05日人民同泰股票异动解析,医药零售+医药电商1、公司是是黑龙江省最大的医药商业企业，拥有“人民同泰”“新药特药”等零售品牌，公司主要销售化学药、中成药、中药饮片等产品。2、公司拥有人民同泰健康网，人民同泰APP等电子商务平台，通过旗下连锁直营门店及线上B2C，O2O等形式开展经营，打造“医药+互联网”健康服务平台。
中天精装	09月05日中天精装股票异动解析,精装修+拟投资半导体+华为1、公司是国内领先的精装修服务提供商，地处广东深圳福田区，主要为国内大型房地产商等提供批量精装修施工和设计服务，营收占比99.88%。公司已与国内多家大型房地产商建立了良好的合作关系，如保利、万科、华润置地等。2、2024年7月23日盘后公告，公司积极转型布局半导体，拟投资FCBGA(ABF)高端IC载板企业。3、子公司科睿斯的董事长曾任职华为海思战略部总监，科睿斯目前从事ABF载板业务，其团队成员还具有欣兴电子的工作背景。4、公司主营业务为提供住宅批量精装修服务，具体业务包括建筑装饰工程施工、建筑装饰工程设计等方面。
德新科技	09月11日德新科技股票异动解析,锂电池设备+固态电池+新疆+客运+机器人1、公司锂电叠片模具供应ATL、BYD等大客户，并成为国内首批成功研发、大规模生产并得到核心客户认可的叠片裁切模具厂商。2、子公司致宏精密为下游锂电池生产企业、新能源设备制造企业提供能满足不同生产工艺、产品性能及应用需求的系列极片自动裁切高精密模具、高精密模切刀等产品及解决方案，其产品可用于固态电池上。3、公司地处新疆，道路客运服务主要为自治区内各地州市之间的市际班车客运业务，并提供部分班线的省际和国际班车客运服务，拥有国内客运班线87条、国际客运班线8条等，国际班线涵盖哈萨克斯坦。4、公司控股51%孙公司广东致锋，计划将精密加工技术应用场景拟扩展至精密挤压涂布模头，机器人、光学等新的领域。
华扬联众	09月12日华扬联众股票异动解析,AI智能平台+AI视频+抖音出海+广告营销1、2024年9月10日盘后消息，OpenAI“草莓”大模型两周内发布。公司的HIGC智能平台全面接入众多AI平台，包括ChatGPT（3.5/4.0）、Midjourney（V4/V5）、文心一言等，探索新一代AI技术，挖掘新营销方法。公司程创意短片《龙境之年》，AI全流程完成。2、网传若特朗普当选，有利于tiktok出海。公司与字节跳动签署出海合作协议，成为TikTokAds出海核心代理。3、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。4、公司是国内第一梯队的品牌营销服务商，为国内首屈一指的具备全球服务能力数字营销集团。主营业务包括广告投放代理、影视节目等，与阿里展开战略合作。
万里股份	09月10日万里股份股票异动解析,要约收购完成复牌+铅酸蓄电池+汽车零部件1、2024年9月5日晚公告，本次要约收购期限内，预受要约的股东账户总数为126户，预受要约股份总数共计790.53万股，占公司目前股份总数的5.1572%。本次要约收购完成后，北京至创天地及其一致行动人合计持有上市公司28.21%的股权。2、公司主要从事铅酸电池产品的研发、生产及销售，产品主要应用于汽车起动启停领域。随着铅酸12V启停电池、12V/24V/48V锂电产品进一步得到推广，汽车低压电池的市场规模对应成比例扩张。3、公司区域内建有长安、赛力斯等大型汽车制造企业，区域内良好的产业布局为公司提供了良好的客户基础。
海源复材	09月12日海源复材股票异动解析,光伏电池组件+汽车零部件+机械装备1、公司陆续推出了166、182、210规格电池尺寸的多主栅整片组件、半片组件、双玻双面发电等系列组件，产品主要应用于大型地面光伏电站、工商业光伏屋顶等领域。公司在光伏电镀铜技术已取得突破。2024年开始行成规模化产能。2、公司是国内较早研发LFT-D、SMC等工艺技术的企业之一，并将这些工艺运用于生产乘用车、商用车的外覆盖件等汽车轻量化车身件和新能源汽车电池盒的外覆盖件，从而扩大轻量化技术在新能源汽车轻量化领域的应用。3、公司主要销售HC系列耐火压机、HF系列墙材压机等压机装备。公司是目前我国墙材压机领域技术最成熟的供应商之一。4、公司具备生产碳纤维复合材料制品设备及能力，主营业务为机械装备、复合材料轻量化制品以及光伏组件等;参股云度汽车11%股权。5、2024年7月31日公告，公司已完成全资子公司滁州能源100%股权的转让，并完成工商变更登记手续。
赛隆药业	09月10日赛隆药业股票异动解析,人体干细胞+横琴新区+创新药1、全资子公司珠海横琴新区赛隆悦佳生物科技公司，经营范围包括人体干细胞技术开发和应用。2、公司2021年正式启动创新药和二类医疗器械等研究工作。公司积极推进自有知识产权的创新药及改良型新药。3、2024年3月8日公告，全资子公司湖南赛隆药业获得国家药监局核准签发的普瑞巴林《化学原料药上市申请批准通知书》，进一步丰富公司原料药产品管线。4、免疫系统功能受到抑制者,包括接受慢性血液透析和老年病患者,公司产品可增强患者对病毒性疫苗,例如流感疫苗或乙肝疫苗的免疫应答。
鼎龙科技	09月11日鼎龙科技股票异动解析,PBO手机背板+固态电池+染发剂原料1、资料显示PBO纤维是一种超薄折叠屏手机的革命性材料，公司目前PBO单体的主要下游客户包括成都新晨、中科金绮和中蓝晨光等国内企业；中蓝晨光的PBO纤维目前已被应用在荣耀折叠屏手机Magic V3上。网传公司是国内PBO单体龙头。2、公司生产的聚酰亚胺单体可以用于生产聚酰亚胺材料。据公开资料报道，部分聚酰亚胺材料可以用于固（液）态电池领域。3、公司是一家专业从事精细化工产品中间体研产销企业,下游应用领域可分为染发剂原料、特种工程材料单体、植保材料等；其中特种工程材料单体主要包括PBO单体和聚酰亚胺单体。4、公司为全球领先的染发剂原料生产商，与全球排名前三的染发剂制造商合作关系持久且稳固，外销占比84.88%。
卓翼科技	09月03日卓翼科技股票异动解析,华为/鸿蒙+AR眼镜+机器人1、公司是华为消费电子代工，在深圳、河源、天津设有高度自动化的生产基地。2024年4月25日互动，公司与华为鸿蒙合作主要涉及技术咨询、商机对接等领域，双方携手探索更多智能应用与创新场景如网络通讯、消费电子、智能穿戴、全屋智能等。截止目前，公司部分智能穿戴产品正进行鸿蒙等操作系统的认证。2、2024年8月26日午盘，网传小米开发出一款AI眼镜并将尽快推向市场（未证实）。小米为公司客户。2023年年报，公司AR眼镜研发项目已完成，2023年达到量产状态，售后返修机≤1%，产品研发上市后，预计年销售额1000万左右，产生可观的效益。3、子公司卓博机器人自研生产的工业机器人包括多轴控制器、倒装SCARA机器人控制系统及硬件结构、并联六轴机器人系统及硬件结构等。4、2024年8月15日晚公告，公司营业收入为8.14亿元，同比增加16.00%，净亏损8648.64万元。
网达软件	09月11日网达软件股票异动解析,华为鸿蒙/鲲鹏+空间计算+智能数字人1、2024年9月26日OpenHarmony项目群工作委员会将举办 OpenHarmony 生态主题演讲。公司是华为开发者联盟的生态市场服务商，也是HarmonyOS开发服务商，参与研发的2款重要应用在HDC2024均获鸿蒙先锋奖，已有多款开发的应用在星河版应用商店上架，也提供了支持HarmonyOS NEXT的跨平台APP快速开发产品和解决方案。2、公司自主研发的编转码系列产品，包括网达在线编转码软件、网达虚拟直播系统等获得了华为云鲲鹏云服务的兼容认证。公司与华为共同开发VR视听音乐生态平台。3、公司基于最新空间计算技术，研发了“临境”MR 空间展示平台系统。此系统具备高效 3D 模型快速建模与展示功能，同时构建了多用户实时同步交流的高效平台。4、公司推出了具有人工智能能力的智能数字人服务产品。已经为多家商业银行、专业院校、地方政府、商业中心提供标准数字人产品。
空港股份	09月13日空港股份股票异动解析,曾拟重组+北京国资+房地产+临空型园区1、瑞能半导体曾拟借壳空港股份，后重组失败。公司实控人是北京市顺义区人民政府国资委。2、公司主营业务为房地产开发、建筑施工、物业管理（营收占比12.72%）与租赁（营收占比15.42%）等。3、2024年4月2日互动，公司并未在低空经济、低空经济基建上有相关业务。4、公司作为临空型园区类上市公司，立足首都机场临空经济区，以园区开发建设为主营业务。
大富科技	09月12日大富科技股票异动解析,华为折叠屏手机转轴主要供应商+控股股东重整获批+实控人或变更1、2024年8月30日盘后互动，公司子公司大富方圆是H公司折叠屏系列手机转轴核心部件的主要供应商。2、2024年9月9日盘后公告，公司控股股东配天集团重整计划获法院批准，重整后，配天集团持有的公司股权将由42.51%减少至25%，但由于配天集团的100%股权将调整为由转股债权人持有，可能导致公司实控人发生变更。3、公司5G产品主要包括射频器件、射频结构件等移动通信系统的核心部件，产品均应用于移动通信基站；公司向华为提供基站滤波器相关产品。4、大富网络团队拥有自己的3D引擎和编程语言NPL。公司开发的《虚拟校园》拟将中国21万所中小学搬到互联网上，形成基于个人作品的多人在线3D社区。目前已有300所合作中小学，20多万注册用户以及3万个学生作品入驻。
阳普医疗	09月13日阳普医疗股票异动解析,人体干细胞+广东自贸区（珠海国资）+外商投资1、公司地处广东省珠海横琴新区，最终控制人为珠海国资委，子公司广州航华生物医药科技公司业务范围包括人体干细胞技术开发和应用。2024年9月12日晚公告，参股子公司杭州康代思锐是外商投资企业，主要从事POCT诊断仪器和试剂产品研产销，业务不含人体干细胞。2、AIM-LIS（医学实验室信息管理系统）是公司第一代智能化的全功能实验室管理系统。目前AIM-LIS已在部分广东三甲医院投入使用，亦有其他医疗信息化建设厂商采购本系统。3、公司旗下的阳普智慧医疗专业提供智慧医疗整体解决方案，包括智慧医院核心基础信息系统（HIS）、医院信息平台（HIP）、智慧实验室一体化解决方案（AIM-LIS）及临床科研信息平台。4、公司的主营业务真空采血系统等业务。公司将继续以IVD的研发、生产和销售为主营，扩大精准医疗领域的产品规模与品类，并拓展智慧医疗、第三方特检领域的精品。
天茂集团	09月13日天茂集团股票异动解析,参股券商+保险+H1新业务价值大幅增长+国华人寿1、2024半年报披露，公司长期股权投资有长江证券，期末余额约28.18亿元。2、公司主要通过控股子公司国华人寿和华瑞保险从事寿险业务和保险中介代理业务。3、2024年8月30日晚公告，2024年上半年，国华人寿保险原保险保费收入246.08亿元。其中续期保费145.52亿元，同比增长47%，占规模保费比例由去年的28%提升至56%。新业务价值率有效提升，实现新业务价值19.86亿元，较去年同期增长575%。4、国华人寿作为一家全国性寿险公司，基本覆盖中国中东部地区和主要保费大省。为个人及机构客户提供人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务和再保险业务。
建科股份	08月27日建科股份股票异动解析,房屋检测+环保检测+工程服务/材料1、2024年8月27日盘后公告，房屋养老金系列制度的出台并执行对公司业务会产生正面影响，但对经营结果的具体影响受该系列制度落地的速度、力度等因素以及公司未来业务落地情况等影响，具有一定的不确定性。公司房屋安全动态管理系统能及时发现房屋隐患变化和险情，加强房屋隐患变化动态监测管理。2、公司主业为检验检测（占比51%），特种工程专业服务（占比25%）和新型工程材料（占比23%）。经营范围涵盖房建、市政、水利、铁路、交通、、气象防雷、消防检测、环保检测、食品检测等领域。目前,公司业务区域已包括北京、上海、江苏等全国多个省市地区,并逐渐拓展到越南等周边国际市场。3、公司拥有水利部颁发的水利工程质量检测“岩土工程类”、“量测类”、“混凝土工程”甲级证书；江苏省自然资源厅地质灾害治理工程单位颁发的“地质灾害防治单位资质证书”等等。
健之佳	09月05日健之佳股票异动解析,连锁药房+保健食品+增持1、公司主要从事药品、保健食品、个人护理品、家庭健康用品、便利食品、日用消耗品等健康产品的连锁零售业务，并提供相关专业服务。公司除实体门店外，通过O2O、B2C等线上渠道为顾客提供快捷便利的服务。2、2024年9月2日晚公告，公司实控人一致行动人蓝心悦增持公司股份8万股，占总股本的0.05%，增持金额约为150万元。3、公司持续以“自建+收购”方式深耕西南、稳步向全国重点目标区域扩张。2024H1公司自建门店 254 家，收购门店 81 家，关闭门店 7 家，门店总数达到 5,444 家，同比增长21.17%。其中拥有医保资质门店数量为 4,804 家，占药店总数 94.20%。
日发精机	09月09日日发精机股票异动解析,人形机器人+低空经济概念+数控机床+工业母机1、公司数控螺纹磨床用于新能源汽车、人形机器人上的丝杆与螺母的试磨情况良好。2、2024年9月8日晚异动公告，公司对于日发集团业绩补偿事项已诉诸法院，通过法律途径要求日发集团履行业绩补偿义务。法院已于2023年12月11日开庭审理，目前尚未判决。3、公司和万丰奥威是同一实控人家族控制，公司旗下日发航空数字装备是专业的航空航天装备零部件生产企业，公司已连续多年分别为万丰奥威和万丰锦源旗下公司提供数控加工设备，市场预期公司与万丰奥威产业协同。4、公司新西兰Airwork公司是一家具备国际竞争力的集航空器工程，运营租售服务能力于一身的综合性航空服务供应商。5、子公司意大利MCM公司是全球领先的卧式加工中心制造商，致力于高端数控机床。玛西姆公司2023年成功引入了五轴机床的关键核心技术，实现了机床核心组件的国产化。
沐邦高科	09月13日沐邦高科股票异动解析,光伏+益智玩具+拟增持1、2024年9月4日盘后互动，一道新能是公司重要客户，与公司保持着长期稳定战略合作关系。此前媒体报道，宁德时代计划收购一道能源股权。2、2024年5月7日广西沐邦高科10GW-N型高效光伏电池生产基地项目首片下线仪式。目前项目第一条生产线已产出首片电池片，第二至第五条生产线的设备也已陆续进场安装。按照广西沐邦高科2024年生产计划，剩余15条生产线将于今年10月底前完成进场安装，逐步实现满产达产。3、公司的益智玩具以塑料积木玩具为主，主要包括科普系列、编程机器人系列、城市系列、婴幼儿系列及IP授权系列，总共20多个系列200多款产品。4、2024年8月15日晚公告，公司控股股东邦领贸易计划自2024年8月16日起的12个月内，以自有资金增持公司股票，拟增持金额不低于5000万元，不超过1亿元。
恒宝股份	09月06日恒宝股份股票异动解析,微信支付+数字钱包安全+身份识别1、公司目前已经正式成为微信支付服务商，正在申请成为支付宝支付服务商。2、公司是中国金融科技、物联网和数据化安全领域的领军企业，致力于为市政、银行、通信等领域提供数据安全及身份认证产品及整套解决方案等服务。3、公司已有相关产品通过公安部eID产品认证。公司eSIM卡产品已完成三大运营商的备案测试，并已完成了多个项目的测试及商用。 4、公司是我国智能卡龙头，是电子标签(RFID)、读写机具、智能卡操作系统(COS)、USBKey、信息处理平台开发商和系统集成服务提供商。5、公司完成金融手机盾产品开发，与华为公司合作，已为中国建设银行提供基于TEE环境的金融手机盾产品安全解决方案；公司拥有特种通信物联网解决方案业务。
国中水务	09月12日国中水务股票异动解析,拟成为北京汇源控股股东+处罚落地+污水处理1、2024年8月23日盘前公告，公司正筹划收购诸暨文盛汇股份，收购完成后将持有后者股权比例不低于 51%，从而成为后者控股股东及北京汇源的控股股东。已于7月22日与交易相关方签订了《股权交易意向协议》。本次重组尚处于筹划阶段，目前尚未签署正式协议。2、2024年9月6日盘后公告，公司收到黑龙江证监局下达的《行政处罚事先告知书》，拟对公司罚款800万元，同时，公司控股股东上海鹏欣、时任董事长、总裁、董秘等多个主体同时被罚。3、2024年8月21日盘后公告， 重整实施以后，果园种植基地及大部分生产线仍在原汇源集团旗下。北京汇源目前采用轻资产运营模式，仍以委托代工生产为主。4、公司的主营业务为污水处理、自来水供应和环保工程技术服务，主要产品及服务为自来水销售、污水处理、供暖服务、工程技术咨询服务、设备销售、工程总包。
新亚制程	09月06日新亚制程股票异动解析,第一大客户华为+二季度业绩增长+无人机+新能源车1、华为体系公司连续多年为公司第一大客户，2023年占公司营收35.06%。2、2024年8月30日盘后公告，公司二季度扣非净利润868万元，同比增长213%，环比增长9%。3、公司底部填充胶COO602系列，不仅可以助力电子产品的抗跌落性，在产品封装解决方案中起到了非常重要的作用。公司化工材料-胶粘剂在无人机行业、新能源行业等领域均取得了拓展；其中无人机行业的PCBA三防胶新拓展客户大疆并已交货。4、子公司产品主要应用于新能源汽车领域的电池包及BMS等，提供导热等解决方案；在相关领域已测试通过并供货企业包括亿纬锂能、德赛等。5、公司的主营业务主要围绕电子信息行业开展，根据业务性质不同可分为电子制程方案服务、电子制程产品服务及产业配套服务。
老百姓	09月09日老百姓股票异动解析,连锁药房+医药电商+中药饮片1、公司旗下有中药饮片生产企业“药圣堂”， 2024 年H1线上渠道销售总额约10.6 亿元，公司纳入门诊统筹且可使用互联网处方（可互可刷）的门店达到 3,720 家（其中加盟 503 家），直营门店可互可刷占比 32.42%。2、公司经营品类包括中西成药、中药饮片、养生中药、健康器材、健康食品、普通食品、个人护理品和生活用品等。公司兼营药品批发与制造（主要为中成药及中药饮片制造）。3、老百姓大药房是国内规模领先的药品零售连锁企业之一。公司构建了覆盖全国18个省、150余个地级市，共计14,969 家门店的营销网络，其中直营门店9,923家、加盟门店 5,046 家。2024H1新增门店1, 625 家，其中直营868家、加盟757 家。
深圳华强	09月06日深圳华强股票异动解析,华为海思代理+子公司拟上市+电子元器件分销1、华为海思为公司前5大供应商之一，公司为华为海思的重要代理分销商，代理销售华为海思全系列产品。2024年8月26日盘后互动，公司代理海思产品覆盖智慧视觉、智慧媒体、显示交互、MCU、模拟、智能感知、短距物联、广域物联、手机与穿戴以及智慧家庭领域。8月21日盘后互动，将参加海思全联接大会。2、2024年6月17日互动，子公司华强电子IPO通过注册后还需履行发行、上市等相关程序。3、公司三大业务板块包括华强半导体集团（国内电子元器件授权分销行业的龙头企业）、华强电子网集团（国内电子元器件产业互联网的先行者和领军者）和华强电子世界（全球最大的电子元器件及电子终端产品实体交易市场），主营业务为电子元器件授权分销，与国内外200多家原厂建立了长期友好的合作关系，获得其产品线代理权，包括LG等国际顶尖品牌，以及比亚迪半导体等本土知名品牌。
乐心医疗	08月30日乐心医疗股票异动解析,智能戒指+华为+AI+互联网医疗1、公司研发项目涉及开发一款智能戒指，除了具有计步，心率，体温，数据传输等常规功能外，同时具有医疗级的血氧的检测功能，目前处于评审阶段。2、公司与华为在智能体脂秤项目已建立深度合作关系。3、公司目前已量产的智能可穿戴手表产品具备血氧饱和监测功能，乐心手环在国内市场份额仅次于小米，位居国内第二。4、公司战略定位“医疗级远程健康监测设备及服务提供商”，逐步形成“健康 IoT+数字健康服务”双轮驱动的主业布局，目前拥有健康IoT领域最全的多维度体征监测产品线。2023年公司推出OTC助听器--LINNER NOVA已获批上市，该产品是结合AI听力技术的创新型产品。
南天信息	09月13日南天信息股票异动解析,金融信创（云南国资委）+华为鸿蒙1、公司最终控制人为云南国资委。公司是国内领先的金融行业数字化综合解决方案和服务提供商之一，并开发出数字人民币相关的系统和产品，有相关跨境支付的业务筹划，开发了部分银行客户与cips的接口。2、公司与华为建立了长期的战略合作伙伴关系。旗下红岭云与华为联合推出党建宝，依托华为搭载国产鸿蒙系统H armonyOS的智慧办公终端，正在全国推广销售。3、公司成立安全测评中心并获得国家数据安全测试资质，与国内信息安全头部厂商紧密合作。
斯莱克	09月04日斯莱克股票异动解析,机器人+电池壳+易拉罐设备1、 在机器人产业领域，公司研发的是用于易拉生产成套设备生产流水线的堆垛机器手。2、公司主要以圆柱电池为主，已部分供货国轩高科，国内市场中，仅亿纬锂能、蔚蓝锂芯最新的扩产计划就有望带来圆柱电池年需求超过11亿颗，此外特斯拉采用圆柱电池，电动两轮车和电动工具均为圆柱电池带来增量。3、公司的国内易拉罐设备龙头，市占率超70%，生产电池壳的技术要求没有易拉罐高。
锡装股份	08月29日锡装股份股票异动解析,二季度业绩增长+核电+金属压力容器1、2024年8月27日盘后公告，公司二季度营收4.65亿元，同比增长112%，环比增长132%；扣非净利润8543万元，同比增长113%，环比增长146%。2、公司向全球知名核电企业法马通销售金属压力容器，该产品用于红沿河核电站等多个国内外大型核能发电项目。3、公司主要从事金属压力容器的研发、设计、制造、销售及相关技术服务，产品主要应用于炼油及石油化工、基础化工、核电及太阳能发电、高技术船舶及海洋工程等领域。4、公司掌握了太阳能光热电厂蒸汽发生系统和油盐换热器等核心装备的设计及制造技术。公司是中船重工乌拉特中旗100MW槽式光热发电项目的油盐换热器中标供应商。5、2024年3月1日互动，公司在储氢领域做了研发工作，但未形成销售收入。
海南海药	09月13日海南海药股票异动解析,海南医药（国资）+干细胞1、公司为海南本地股，最终控制人为国务院国资委。充分利用海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区政策资源优势，搭建高端医疗器械平台，弥补和满足国内临床市场缺口，成为高端医疗器械生产商和经营商。2、2024年9月9日盘后公告，参股公司优尼科尔（持股35%）主要从事人类体细胞制备、储存、应用技术研究及药物开发等业务，截至目前还未产生盈利。公司投资的琼海博鳌国医汇慢性疾病康复医院主营业务包括干细胞美容、细胞医学产业投资。3、2024年8月12日晚公告，公司与PHARMATHEN S.A.签署了《权益许可和经销协议》，获得PHARMATHEN研发生产的用于精神分裂症治疗的药品棕榈酸帕利哌酮长效注射液在中国境内的独家排他商业化权益。4、公司。主要产品包括抗生素系列、胃肠道用药系列、抗肿瘤药系列、与制剂配套的原料药和中间体系列及其他产品。产品宝岛健阳片，具有补肾益精，助阳兴痿的功效。
翠微股份	09月09日翠微股份股票异动解析,北京国资+移动支付+间接参股蚂蚁金服1、公司实控人为北京海淀区国资委。2、控股子公司海科融通拥有全国范围内经营第三方支付业务的从业资质。2024H1，第三方支付业务收入7.29亿元，占收入比例63.46%。3、2020年7月28日互动，公司投资的北京融智翠微蓝天投资基金持有上海云锋3.36%的份额，云锋新呈持有蚂蚁科技0.66%的股份。4、公司通过股权基金或直投涉及了科创领域的投资。公司持股核芯达20%，其中直接持股6%，间接持股14%。核芯达是北汽集团与Imagination、翠微股份合资成立，是第一家由中国国有整车企业与国际芯片巨头合资成立的汽车芯片设计公司。
西部建设	08月29日西部建设股票异动解析,西部大开发+分布式光伏发电+混凝土3D打印+建材产业1、公司注册地在新疆，控股股东是中建新疆建工(集团)，最终实控人是国资委。公司业务覆盖了新疆、甘肃、陕西、四川等多个西部省份。除了传统混凝土业务外，在西部地区正在积极参与或对接一系列国家重大项目，且持续跟踪光伏、水利、风电、核电等具有发展潜力的领域。2、2024H1，公司共建成投入 5 个分布式光伏发电厂站，投入使用新能源车辆 900 余台。70 多个厂站安装了太阳能路灯、太阳能热水器，多个厂站在报警器、交通指挥灯等领域应用了太阳能设备。公司获评预拌混凝土行业内首个零碳工厂、 1 个国家级绿色工厂。3、混凝土3D打印技术作为公司前沿技术储备，目前可以打印较为复杂的装饰性水泥构件，并已完成结题验收及成果申报。4、公司是国内领先的建材产业综合服务商，专注于预拌混凝土及相关业务，公司以预拌混凝土生产为核心，辐射水泥、外加剂等业务，基本建立了“技术研发+资源储备+生产+销售+服务”的产业链条。
日久光电	09月10日日久光电股票异动解析,折叠屏+华为+VR调光膜1、公司2A/3A光学膜产品可广泛用于折叠屏手机、曲面手机等领域；目前公司研发的耐折叠OCA光学胶主要有两种产品，都是目前折叠屏需要的重要粘接保护材料。耐折叠、曲面光学胶正在配合客户开发中。终端应用客户包括华为、小米等品牌。2、公司研发的具备防反射（AR）+防眩光（AG）+防指纹污染（AF）功能的2A/3A光学膜产品系列可应用于消费电子、车载显示等领域，从技术上讲该系列产品也可应用于VR眼镜等。3、公司汽车天幕、侧窗、后视镜应用的调光膜目前已量产并销售，车载显示屏等应用的光学膜目前正在客户端认证样品过程中。
好上好	09月09日好上好股票异动解析,华为海思代理+存储芯片+电子后视镜1、根据海思官网信息，公司子公司天午科技为海思代理。公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司基于TWS蓝牙芯片开发的TWS智能眼镜方案，支持无缝主从切功能，高品质的音乐和逆声场声学系统，及通话降噪、支持AI语音等特点，项目进展为批量交付。4、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
湖南天雁	09月09日湖南天雁股票异动解析,中兵系+新能源汽车+长安汽车1、公司实控人为中国兵器装备集团，后者将于9月20日14:00举办2024年中期集体投资者交流会，公司将参会。2024年7月5日互动回答关于B股问题是否影响军工资产注入时表示，公司B股对资产注入并无障碍，但公司暂无相关计划。2、新能源汽车方面，公司在电子水泵、涡轮增压器电子执行器等新四化业务方面取得了良好突破， 逐步形成流体机械+流体机电“双轮驱动” 新市场格局。3、公司控股股东为长安汽车集团（持股37.11%），长安1122汽油机资本化研发项目已完成开发达成批产，2023年形成批量供货。4、公司主营废气涡轮增压器、发动机进排气门及冷却风扇等发动机零部件的设计、开发、生产、销售。是国内最早生产车用涡轮增压器的企业。气门产品实现国六平台全覆盖。5、公司产品可适用于24V和48V车用内燃机，及70KW氢燃料电池。
上海建科	08月27日上海建科股票异动解析,房屋检测+上海国资+低空经济+工程监理1、公司在静安、黄浦的典型街道的房屋修缮工作中开展房屋体检试点。公司推进 AI 和大数据等技术在房屋检测等场景的应用，完善房屋建筑检测业务全过程数字化协同工作平台。公司具备房屋检测等甲级资质，实控人为上海市国资委。2、2024年4月17日，上海建科集团与苏州交通投资集团在苏州举行了战略合作签约仪式，在低空经济等领域的重大项目上实施工程咨询、科技创新、新材料研发以及新能源等方面的合作。3、公司以建筑全过程大数据为基础，实现建筑不同来源、不同类型数据信息的有效融合，提出海量数据的利用方法与技术，构建了全国绿色建筑大数据管理平台，并在全国30个省市、200余栋不同类型的公共建筑中进行了示范应用。4、公司控股股东上海国盛集团主营业务为工程项目管理、不动产领域相关的不良资产处置及资产管理。
亿嘉和	08月29日亿嘉和股票异动解析,人形机器人+华为+低空经济+充电桩1、公司已开发轮式、挂轨、轮足等形态的机器人，在“人形机器人”软硬件及落地场景相关领域也已开始布局，并正在积极探索。2、公司紧密关注华为云机器人平台的发展，并与其就机器人领域相关技术架构进行了交流和接洽，后续会继续积极探索双方的合作机会和方式，以共同推动机器人人工智能技术的应用和发展。3、公司在低空领域向客户提供无人机自主飞行巡检系统等相关的产品及解决方案。4、公司的智慧共享充电系统是行业内创新型的解决方案，包含机器人、充电桩、管理运营平台等。5、公司正在积极开展多模态大模型等 AI 相关技术的研究和探索，目前已建立并发布一种基于多模态超融合技术的大模型 YJH-LM，可用于执行语音交互、图像识别、任务生成等任务。
国风新材	09月03日国风新材股票异动解析,光刻胶（PSPI）+FPC+汽车轻量化+膜材料1、公司在研光刻胶为光敏聚酰亚胺（PSPI）光刻胶，相比于传统光刻胶，PSPI光刻胶本身既起光刻作用又是介电材料，可大大缩短工序，提高生产效率。目前公司相关产品仍处于研发阶段，暂未量产。2、公司年产180吨高性能微电子级PI膜材料项目，该项目产品主要应用在柔性电路板（FPC）的基板制造领域。3、公司新获得一项发明专利授权,专利名为“一种哑光聚酰亚胺涂层及其制备方法”，授权日为2024年6月11日。4、全资子公司国风塑胶主要产品为满足新能源汽车轻量化要求的配套材料等，为新能源汽车产业链相关产品。5、公司聚酰亚胺薄膜产品可应用于相关组件中柔性电路板部件。公司部分产品已通过下游客户进入主流品牌智能手机、电子设备产业链；公司目前年产3.2万吨功能性聚酯薄膜项目进展顺利。
保变电气	09月13日保变电气股票异动解析,国企改革+控股股东或变更+特高压变压器1、2024年9月1日公告，公司接到控股股东兵器装备集团通知，兵器装备集团正在与中国电气装备集团开展输变电装备业务整合事宜；本次整合或将导致公司控股股东发生变更，但实控人仍为国务院国资委。2、公司是我国大型高端变压器生产的核心企业之一，成为国家电网和南方电网采购特高压交直流变压器产品的主要供应商之一。3、输变电业务是公司的传统优势业务，公司主导产品为110kV-1000kV超高压、大容量变压器，尤其在高电压、大容量变压器以及特高压交、直流变压器制造领域具有较强的市场竞争力。4、公司在核电变压器领域具有突出的品牌优势，市场占有率较高，在国内是少数能向北美发达国家市场出口大容量调相变压器的企业之一。公司承制我国自主研发的第三代核电“华龙一号”技术的中核漳州核电厂1、2机组首台厂用变压器一次性通过全部试验，各项性能指标满足技术协议和核电标准要求。
联创电子	09月10日联创电子股票异动解析,潜望镜头+折叠屏+华为手机+特斯拉1、公司已开发高像素潜望镜头。公司是Mate20主力供应商，提供3D sensing光学镜头,该系列手机搭裁3D结构光人脸识别技术。2024年8月30日互动，公司用于折叠手机的光学产品已于2023年量产，目前持续交付中。2、特斯拉FSD预计2025年Q1在中国和欧洲推出，等待监管批准。公司车载镜头已获得特斯拉的认证通过，已有正式订单。3、公司车载镜头和影像模组已被应用于无人驾驶的相关市场。2024年9月4日互动，公司继续深化与Nvidia等国际知名高级汽车辅助安全驾驶方案公司的战略合作。4、公司2020年6月中标华为车载镜头，获得整个自动驾驶平台74%份额。面对问界、极狐等华为合作厂商，联创提供镜头，占74%份额。公司为ADAS镜头/模组领先厂商，与T客户、比亚迪、英伟达等紧密合作。
新宏泰	09月13日新宏泰股票异动解析,资产注入预期+断路器关键部件+模具设计1、公司实控人无锡国资委旗下拥有全球第二大射频器生产商安谱隆，后者曾有多次试图借壳上市的传闻动作。2、公司主营业务为断路器关键部件、低压断路器及刀熔开关的研发、生产与销售，输配电及控制设备制造业90.85%。3、公司主营业务中电机及电操、模塑制品二大类产品均为低压电器产品中的配套零部件。
漱玉平民	09月05日漱玉平民股票异动解析,医药连锁企业+参股玻尿酸面膜1、公司立足于医药流通领域，主营业务为医药零售连锁业务，面对的客户主要为个人消费者，主要经营范围包括中西成药、保健食品、中药饮片、健康器械等产品的经营销售，同时，公司兼营少量药品批发业务。2、参股公司山东贯天下已开发包括玻尿酸面膜以及医用冷敷贴在内的系列产品。3、公司在济南、东营、烟台等地区设立物流仓库，公司将Lmis物流系统与SAP系统、G3门店销售系统进行全面联通，实现了在接受订单后，仓库以更优、更快速方式进行订单物流交付的功能。
通化金马	08月30日通化金马股票异动解析,化药1类AD药物上市受理+医药1、2024年8月29日晚公告，近日公司收到国家药监局签发的琥珀八氢氨吖啶片上市申请的《受理通知书》。该药用于轻、中度阿尔茨海默病（AD）的治疗，与已上市抗 AD 药物相比，患者获益突出且不增加安全性风险，获益远大于风险，有望成为 AD 治疗领域安全，有效的首选药物。2、公司主要从事医药产品的研发、生产与销售。公司及子公司产品涵盖抗肿瘤、微生物、心脑血管、清热解毒、消化系统、骨骼肌肉系统、妇科系统、神经系统等多个领域。3、公司是连花清瘟胶囊上游供应商，控股的成都永康制药生产的药品种类主要为中成药。
合金投资	08月28日合金投资股票异动解析,新疆+镍基合金材料+新能源电动重卡1、公司位于新疆和田地区，主营业务为镍基合金材料的生产与销售业务及园林绿化服务业务。公司的主要产品有K500、I718、R405等高强度耐蚀材料和焊接材料、电真空材料等。2、2024年8月27日互动，公司新能源电动重卡项目计划于本月底开始运营。目前50辆重卡牵引车已全部到达哈密，将在挂车陆续到达后逐步开始运营。后续在合金业务方面，公司也将推出镍合金扩建项目，突破产能瓶颈，进行产业链纵向拓展延伸，扎实推进公司各项重点工作。3、全资子公司沈阳合金材料是我国生产镍基金属功能材料的骨干企业之一，是我国最早的电真空材料、火花塞电极材料、高强度耐蚀材料的研发和生产基地，应用涉及石油、化工、航天航空、船舶等各个领域。
奋达科技	09月02日奋达科技股票异动解析,智能戒指+华为/星闪+机器人+智能眼镜1、公司围绕运动识别及心率，血压等生命体征连续检测方面的核心技术体系，提供系统整体解决方案。主要产品形态分为智能手环，智能手表，智能戒指等，主要客户包含华为等。2、公司主要客户有华为等企业。公司为星闪联盟成员。3、 旗下深圳威尔新动力致力于人形机器人关节等核心部件的研发、制造；公司与商汤科技合作的旗下品牌“元萝卜”AI围棋、象棋机器人已批量出货，并在京东商城热销。4、2024年8月16日互动，公司早期对VR、AR眼镜有所关注及布局，如投资参股奥图、代工部分客户产品等，但暂未在此领域带来效益。 5、公司与阿里巴巴合作的天猫精灵连续多年在中国智能音箱市场销量中排名第一。公司是智能硬件领域垂直一体化解决方案供应商。
和科达	09月12日和科达股票异动解析,摘帽+数据中心+汽车线束+高压快充+污水处理1、2024年9月6日晚公告，公司股票简称由“*ST和科”变更为“和科达”。2、子公司和科达（珠海）开展的大数据中心业务， 主要是向用户提供大规模、高质量、安全可靠的大数据中心设备供货、安装、调试、软件配置等基础服务。3、子公司和科彩宜（深圳）拟计划生产半导体器件检测设备等、深圳市和科达精密拟计划生产汽车线束等配件。4、公司于2023年设立子公司深圳市和科达精密部件公司，进军线束生产领域。目前已交付的产品主要为新能源高低压线束，应用于新能源动力电池和储能方面。5、公司主要从事精密清洗设备的研设产销。公司水处理业务主要从事工业生产中的给水及废污水处理设备设计，制造与集成。主要产品包含纯水生产设备，污水处理设备和中水回用设备等。
岭南股份	09月13日岭南股份股票异动解析,国企+可转债国资兜底+文旅+新型城镇化1、公司实控人为中山火炬高技术产业开发区管委会。2024年8月16日盘后公告，中山人才创新创业园正在筹划收购部分“岭南转债”及其从权利相关事项。收购价格以100.127元/张。2、岭南文旅聚焦文化科技、文化旅游、文化数字三项主要业务，为客户提供文旅业务一站式解决方案。公司参与建设的景区经典项目有：广西贺州·黄姚古镇龙门街、江苏句容·茅山景区、新疆喀什·绿美南疆林业产业园景区等。3、公司主营业务园林绿化工程及生态修复（55.17%）及水务水环境治理（40.92%）均涉及新型城镇化。4、子公司恒润集团在积极探索VR应用、全息技术、沉浸式体验等技术的多元化业务应用和布局。
鼎信通讯	09月12日鼎信通讯股票异动解析,光伏逆变器+华为鸿蒙+特斯拉+智能电表1、公司研发的普通并网光伏逆变器已转入到能量路由器光伏并网方案和直流光伏并网方案中。2、华为的星闪和鸿蒙系统被公司用于电力系统产品中，公司已开发基于华为鸿蒙系统的终端和电表产品。3、公司研发的10kV充电站采用的是国标接口，也可接入特斯拉专用接口，适用于特斯拉等电动汽车的充电。4、公司为智能电网的设备供应商和解决方案提供商。2024年7月10日晚公告，公司于近日在南方电网公司招标项目中，预计合计中标总金额约4.7亿元，约占公司2023年度营业总收入的12.94%。5、公司研发的智能电能表、专变终端、智能断路器、储能系统等产品可以应用于虚拟电厂。公司自主开发设计了电能表专用MCU、AC-DC开关电源芯片等。公司的各类载波芯片是以载波通信模块的形式对外销售。
汉嘉设计	09月13日汉嘉设计股票异动解析,拟收购伏泰科技51%股份+实控人拟变更+建筑设计1、2024年9月10日盘后公告，公司拟5.81亿元收购伏泰科技51%股份，标的2023年营收9.29亿元，净利润7240万元。此外，泰联智信将以7.12亿元受让公司总股本30%，实控人将变更为沈刚、程倬。2、据官网介绍，伏泰科技定位为城市治理数字化综合服务解决方案提供商，是国内环卫固废领头企业，控股40余家公司，涵盖垃圾分类AI无人化运营、城市空间数据服务等业务，在智能硬件方面具备物联感知、智能算力、无人化作业机器人列阵。3、公司主要从事建筑设计、市政公用及环境设计等设计业务，EPC总承包及全过程咨询等其他业务。
胜利精密	08月30日胜利精密股票异动解析,智能穿戴+华为/苹果+PET铜箔+AR1、公司智能穿戴业务方面为客户提供产线设备与服务支持。公司是苹果产业链合格供应商。公司曾互动表示在移动终端、智能制造业务，直接或间接供应华为。小米是子公司智诚光学产品的主要客户,子公司苏州富强与德国KUKA机器人在3C、新能源等行业全面合作。2、公司复合铜箔项目第一条全制程生产线已安装调试完成。公司已跟东威科技签署协议，可视市场需求以2023年上半年10台、下半年30台的订单锁定设备。3、公司参股14.58%广州型腔模具，鸿图科技6800吨超大一体化压铸磨具由广型模具自主研制。4、公司产品包括精密金属结构件及结构模组、AR减反射镀膜产品等。
国检集团	08月28日国检集团股票异动解析,房屋检测+检验认证+北京1、 公司取得《北京市房屋安全鉴定机构备案证书》可在北京市范围内从事房屋建筑安全评估、鉴定活动。2022年公司存量房检测相关营收超1亿元.2、公司是中央企业系统内唯一一家检验认证主板上市公司，总部设在北京，已形成检验检测、认证评价、仪器设备研发销售及延伸服务等综合业务平台，拥有三十四个国家及行业级中心。3、公司检测业务主要包括建筑及装饰装修材料、建设工程、环境安全、食品及农产品、新材料等检验领域。
上海九百	09月10日上海九百股票异动解析,上海静安国资+增持+商业百货+参股东方证券1、公司地处上海静安区，实控人为上海市静安区国资委，是一家涉及洗涤化工产品生产与销售及洗染服务、酒类产品批发与销售、商业物业投资租赁管理、股权投资等多种业态的综合性企业。2024年9月9日晚公告，在公司股票交易异常波动期间，公司控股股东上海九百（集团）增持公司A股股份，增持数量为51.51万股，占公司总股本的0.13%，增持金额合计294.43万元。2、全资子公司“上海九百中糖酒业”所从事的酒类产品批发与销售及房屋租赁；公司参股投资的“上海九百城市广场”及商贸零售企业“上海久光百货”。3、2024年半年报显示，公司持有东方证券，期末账面价值2.47亿元。4、公司出租九百股份自有和拥有长期使用权的商业物业以取得租金收益。5、全资子公司“上海正章洗染”从事洗涤化工产品的生产与销售、衣物和棉麻纺织品的洗染、熨烫、染色及皮革类制品的护理等经营服务。
赛伍技术	09月05日赛伍技术股票异动解析,固态电池+光伏+半导体材料1、2024年9月4日盘前消息，公司获发明专利授权：“动力电池防火高温绝缘用陶瓷化复合带及其制备和应用”。2024H1，公司与下游某头部固态电池厂达成合作，为其开发的制程保护材料测试导入进展顺利，有望于2024年下半年实现交付。2、 2024年上半年公司TOPCon组件的市占率快速上升，透明背板等产品合计出货1202万平方米，同增673%；公司越南生产基地二期5GW背板产能计划于2024Q3投产。适用于TOPCon电池的封装胶膜出货量1.13亿平方米，同比增长377%；光转胶膜实现出货909万平方米，同增46.8%，保持高速增长的和细分市场龙头地位。3、公司半导体产品包括UV减粘胶带、PVC减粘膜、防静电蓝膜等。功率半导体客户包括比亚迪半导体等；先进封装领域公司积极推进盛合晶微半导体、台湾矽品、台湾日月光的导入测试。
南都电源	09月11日南都电源股票异动解析,锂电池及回收+固态电池+电动自行车铅蓄电池1、公司锂电池产品主要为磷酸铁锂电池系列产品及系统集成产品。子公司华铂新材料达产后可年处理废旧锂电池及废料2.5万吨，年产电池锂盐、钴盐等合计1.3万吨，年产梯次电池3000吨、三元前驱体和正极材料100吨，并实现铜、铝、石墨粉等的综合回收。2、公司自2017年开展固态电池的研制工作，并于2020年承担浙江省固态电池重点研发计划，目前固态电池产品能量密度可达350Wh/kg，循环寿命2000次，已通过热箱、短路等安全项测试。但短期内不会大批量生产，对公司2024年度业绩不会产生较大影响。3、公司电动自行车铅蓄电池业务市场占有率国内排名第三。4、公司主要面向数据中心、智慧储能、工业后备、绿色出行应用领域，提供以锂离子电池和铅电池为核心的系统产品、解决方案及运营服务。
皓宸医疗	09月10日皓宸医疗股票异动解析,口腔医院+真空永磁开关1、“德伦口腔”品牌已在广州、佛山地区树立了较高的品牌知名度和良好口碑，通过构建覆盖广州市全域及佛山市核心区域的服务网络，设立“九大科室+三大中心”，构建完善的口腔医疗服务体系。2024年占营收91.41%。2、公司是国内真空永磁开关的龙头企业，在真空永磁开关行业市场占有率超过20%。其永磁开关主要集中在高压开关领域，12kv永磁高压真空断路器已实现工业化应用，40.5kv电压等级的永磁开关也已实现小规模销售。
华升股份	09月09日华升股份股票异动解析,折叠屏+湖南国资+人形机器人+跨境电商1、公司参股24%湖南英捷的MIM(金属粉末注射)可以用于消费电子和人行机器人。英捷高科官网产品包含折叠屏手机铰链以及钛合金手表表壳。公司的最终控制人为湖南省国资委。2、公司专业从事纺织业务，主要产品有纱、布、服装，公司经营纺织品和国家允许的其他商品的进出口贸易及国内贸易、开发、生产、销售苎麻和竹园纤维纺织品。3、公司控股子公司湖南华升工贸主要从事外贸业务，通过借助阿里巴巴国际站、亚马逊等国际电商平台完成服装出口。2024年H1境外营收占比74.81%。4、公司分公司洞麻公司进行了“雨泽麻枋”品牌运营，在拼多多、淘宝、抖音开了专卖店对工厂产品进行直播推广和网红带货。
大众交通	09月06日大众交通股票异动解析,萝卜快跑合作+持有国泰君安+拟出售民生证券1、公司旗下大众出行（持股49.26%）APP上线“大众出行X萝卜快跑”无人驾驶体验模块。大众出行成功获得上海首家网约车平台资质，拥有各类车辆达15115 辆，其中出租车数量占上海 20%左右。2024年7月31日公告，公司智能网联汽车业务模式目前尚处于实验阶段。2、2024年半年报显示，公司持有国泰君安股票，期末账面价值为5.49亿元。3、2024年8月10日公告，公司拟向国联证券出售所持民生证券约2.2亿股股份，并以标的资产认购国联证券新增发行A股股份。4、公司是上海最大的公交集团之一，从事的主要产业为交通服务业等。
东峰集团	09月05日东峰集团股票异动解析,固态电池+新型烟草+烟标印刷包装1、2024年H1，公司积极布局半固态/固态电池隔膜及基膜等相关电池核心材料，包括复合铜箔/铝箔、泡沫铜、半固态电池功能膜材料、固态电池电解质复合膜等。2、2022年公司已成立新型烟草事业部统筹新型烟草板块的整体发展，以颗粒加热不燃烧（HNB）为主，公司已布局了FreeM、CIGOO 、Soyee小叶等领先企业。公司与新型烟草相关的业务是以联营企业上海绿馨作为实施主体。顺灏股份控股上海绿馨60%，公司控股40%。3、公司主营业务为烟标印刷包装及相关材料的研发、设计、生产与销售，已成为国内烟标印刷行业的领先企业。医药包装业务作为公司产业布局的重点领域之一。
