合纵科技	04月02日合纵科技股票异动解析,赞比亚铜矿+磷酸铁+锂+钴+光伏1、公司参股的天津茂联在赞比亚冶炼厂规划产能为5000-6000金属吨粗制氢氧化钴产品，参股公司天津茂联子公司在赞比亚拥有矿石量1642.21万吨，铜品位1.12%，铜金属量18.46万吨。2、参股公司天津茂联科技镍产线设计的年产能约为16000金吨，保证国内铜钴镍产线新增产能的满负荷运行，支持海外赞比亚铜钴矿建设顺利达产。3、2024年3月25日公告，同意公司为控股公司湖南雅城提供年度担保额度预计不超过19亿元的连带责任保证担保，截至目前，公司合计为湖南雅城提供不超过人民币22亿元的担保额度。4、公司全资子公司湖南雅城主要生产磷酸铁及四氧化三钴电池正极前驱体产品。5、公司主业涉及智能配电等诸多领域。公司子公司江苏鹏创的光伏和储能订单为鹏创与浙客户签订的光储充微电网及光伏发电设计项目。
恒盛能源	03月15日恒盛能源股票异动解析,培育钻石+热电联产+浙江1、公司与浙江桦茂等企业签署附生效条件的增资协议。按照协议约定，公司拟以现金方式向桦茂科技增资1亿元，增资完成后公司将直接持有桦茂科技 66.67%的股权。桦茂科技是一家专业从事CVD产业链相关技术研发及相关产品生产销售的企业。主要业务规划包括：具备 MPCVD 法培育大钻石技术、（HTHP）优化钻石品质技术、具备超硬材料激光切割加工能力。2、公司是浙江龙游经济开发区最早投产运营的区域性公用热电联产企业，子公司恒鑫电力是浙江省内首家以农林废弃物为燃料的生物质热电联产项目。3、公司主要产品为蒸汽和电力，主要产品为蒸汽和电力。公司生产的蒸汽主要供应给园区内的造纸、纺织印染、食品乳业、家居制造等企业使用。4、公司生产的电力主要销售给国家电网终端电力用户。
福莱新材	04月03日福莱新材股票异动解析,业绩预增+散热材料+电子皮肤+传感器1、2024年4月1日晚间公告，公司预计首季实现净利润2600.00万元—3100.00万元，净利润同比增长79.59%—114.13%。2、公司向深圳垒石和常州富烯供货电子级功能材料（石墨散热材料）；公司电子级功能材料主要应用于苹果、华为、三星及国内知名高端品牌手机的无线充电模组及石墨散热模块。3、2024年1月4日斯坦福大学机器人研究团队发布了机器人研究视频，机器人通过人类示教动作学习双手操作技巧；电子皮肤在人形机器人用途有身体关节的防碰撞、灵巧手等。公司全资子公司浙江欧仁新材料拥有传感器专利，分别是基于柔性压敏元件的拉伸传感器、一种柔性温度传感器及其制备方法等。4、公司是国内领先的功能性涂布复合材料生产商，主营业务为功能性涂布复合材料的研发、生产和销售；研发的柔性传感材料可应用到锂电池安全监测领域。
津荣天宇	03月29日津荣天宇股票异动解析,小米汽车+储能+汽车热管理+汽车零部件1、公司获得了小米等新能源车型产品的配套业务。2、公司为全球储能龙头施耐德电气核心供应商之一，深入参与施耐德电气能源管理及储能全过程，提供分布式能源管理方案及储能部件，从能源管理的高维角度切入储能市场，KNOW-HOW优势明显。3、公司汽车类产品在新能源汽车热管理方面服务于电装、三花等汽车热管理制造商，已实现量产；工业自动化精密部品最终应用于机器控制及过程自动化等领域。4、轻量化产品包括空调压缩机热泵托架、电机减震支架等，主要客户为东海橡塑、电装等。公司中压配电及能源设备精密部品最终可应用于风力发电、光伏发电及分布式能源、智能电力电网、中压输配电工程、大型基建工程等领域。
新亚电子	03月28日新亚电子股票异动解析,通信线缆+液冷电源+机器人1、2024年3月21日公告，公司不生产包括高速连接器在内的连接器产品，安费诺为英伟达铜缆连接器主供应商，同时为公司第一大客户。2、公司拥有液冷充电桩线缆的技术储备和生产能力，为阿里定制的新一代浸没式液冷集中式供电电源，应用于磐久服务器供电系统。3、全资子公司中德电缆华为营收占比超60%，一部分供货5G基站电缆，一部分供货储能逆变器组件连接器。4、参股子公司科宝光电可提供机器人本体、减速电机、伺服系统、传感器等线缆，为松下、追觅科技等制造商的机器人专用线缆供应商。5、公司高频数据线为SAS计算机系统连接线材，主要应用于服务器存储系统中主板与背板、主板与硬盘的链接。
咸亨国际	03月21日咸亨国际股票异动解析,无人机+核电+便携式储能电源1、2024年3月19日互动，公司具有低空领域内相关业务的资质。下属咸亨国际(杭州)航空技术研究院等基于无人机电力巡检作业基础成立无人机事业部，形成了无人机产品销售、培训及飞行服务的综合服务模式。2、咸亨国际（杭州）航空自动化拥有中国民用航空局颁发的“民用无人驾驶航空器操控员执照”，是中国航空器拥有者及驾驶员协会认定的民用无人机操控员培训机构、国家体育总局认可的“浙江省遥控航空模型飞行员执照考核培训机构”等，拥有合法教学空域。咸亨国际（杭州）航空自动化可以从事职业教育，并提供无人机培训室和教学体系。3、公司有智能巡检无人机和消防灭火机器人，可提供技术服务、飞手培训及其完整的智能巡检无人机解决方案。4、公司除了经销的产品可以在核能核电领域有应用外，公司自主产品主要应用在核能核电领域运维检修领域。子公司杭州贝特的BL5000/8000便携式UPS电源等系列。
冠盛股份	04月02日冠盛股份股票异动解析,固态电池合资公司+开拓出口+汽车零部件1、2024年1月2日公告，公司与吉林省东驰新能源计划共同成立合资公司，以一代准固态动力电池、半固态储能电池的生产制造、销售出口为主营业务。公司占股70%，东驰新能源占股30%。2、2024年3月29日晚披露年报，公司营收31.80亿元，同比增长8.12%；扣非后归母净利润2.52亿元，同比增长20.02%；截至2023年年末，公司资产总额达到43.86亿元，较上年末增长39.74%；年末归母净资产达到19.70亿元，较上年末增长15.72%。3、公司有给东风汽车旗下的纯电动物流车提供产品配套，与赛力斯华为问界M5车型有供应合作，公司与国机精工2022年达成了战略合作。4、公司主营业务为汽车传动系统零部件的研产销，主要产品为等速万向节、传动轴总成，产品有用在新能源车。产品中包含了悬挂件和减震器等产品。5、公司是国内少数能够满足客户“一站式”采购需求的汽车传动系统零部件生厂商之一。
新中港	03月28日新中港股票异动解析,年报增长+定增募资储能项目+热电联产+再生能源1、2024年3月26日晚公告，2023年净利润同比增长28.20%，扣非净利润1.26亿元，同比增长9.28%，拟10派1.8元，其中第四季度单季净利润同比增197.14%。同日公告拟定增募资不超过2.5亿元，用于嵊州市开发区储能示范项目。2、公司是浙江首个全厂通过超低排放验收的热电厂，主营业务是采用热电联产的方式进行热力产品和电力产品的生产及供应，主要服务是热力业务、电力业务。3、2023年公司计划建设“三维虚拟电厂”系统，实现电厂运行状态的可视化、模拟和分析。该项目属于公司内部信息系统，不同于可调度电网负荷的“虚拟电厂”。4、公司采用热电联产的方式进行热力产品和电力产品的生产及供应,相比于传统凝汽发电厂、热电分产型企业。子公司浙再新中港经营范围包含生物质燃料加工；农林废物资源化无害化利用技术研发等。
华生科技	04月02日华生科技股票异动解析,降落伞（澄清）+塑胶复合材料+户外用品1、2024年3月22日异动公告，公司未涉及低空经济、降落伞等相关业务。2、公司主营塑胶复合材料，下游应用领域较为广泛，主要包括户外运动、水上运动、物流运输、户外广告、户外家具等。3、公司在浙江省海宁市投资建设年产5700吨超薄特种电容薄膜建设项目，总投资金额约4.7亿元，该项目已签订设备定制合同。2024年3月19日盘后互动，该项目正在推进中。4、公司主要产品可分为气密材料和柔性材料两大类。其中，气密材料包括拉丝气垫材料和充气游艇材料，主要应用在划水板、体操垫、充气游艇等运动、休闲领域；柔性材料包括篷盖材料和灯箱广告材料，主要应用在交通物流、平面广告等领域。
盛泰集团	04月01日盛泰集团股票异动解析,外贸+热电联产+纺织面料1、2024年3月31日公布3月PMI数据，其中新出口、进口订单指数分别上涨至51.3%、50.4%。进出口景气度明显较高。公司主营服装纺织，境外营收61.3%。2、子公司天虹贸易主要对外投资包括佛山市佳利达环保科技，主营业务为在大塘工业园区内从事蒸汽生产、供应、销售，热电厂发电、电力销售，污水处理和供水业务。3、公司全面覆盖棉花种植、纺纱、面料、染整、印绣花和成衣裁剪与缝纫等工序，产能分布于中国、越南、柬埔寨、斯里兰卡等国家和地区，是纺织服装行业中集研发、设计、生产、销售、服务于一体的全产业链跨国企业，主要产品为面料和成衣。
安德利	04月01日安德利股票异动解析,浓缩果汁+饮料+外销+净利润创新高1、公司主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售，是全球主要的浓缩果汁加工企业之一。2、公司主要产品由浓缩苹果汁、浓缩梨汁和果糖逐渐发展为多品种浓缩果汁，包括浓缩柠檬汁、浓缩桃汁、浓缩草莓汁等产品。产品主要销给中国、美国、俄罗斯等国家和地区的著名饮料生产商、贸易商，外销占比62.35%。3、公司拥有完善的质量管理体系和食品安全管理体系，还通过了可口可乐、百事可乐等国际知名企业的供应商审核。4、2024年3月8日公告，2023年营收为8.76亿元，同比减少17.77%；净利润为2.56亿元，同比增长31.47%。净利润创近五年新高。
万丰股份	04月03日万丰股份股票异动解析,分散染料+碳纤维+次新股1、公司产品以中高端分散染料为主，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。公司分散染料及原染料占收入比99%。2、子公司三达新材料公司经营范围包括经销：芳纶纤维、碳纤维。3、公司处国内分散染料行业领先地位，产品定位中高端领域，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花，经分散染料印染加工的化纤纺织品。
通宇通讯	03月29日通宇通讯股票异动解析,5.5G天线+华为+高速连接线缆+光模块+卫星通讯1、公司在5.5G的天线领域已有相关技术积累。公司为华为5G基站天线提供服务，与华为主要合作在微波天线、基站天线、授时定位天线领域，并着眼研究卫星通信中的卫星地面终端波束自适应通信天线技术和相控阵技术。2、公司联营企业四川省光为通信官网：公司产品光为DAC直连电缆包含10~400Gb/s全系列，最高传输距离可达5m，主要应用于数据中心内部互联。3、公司孙公司深圳光为致力于各类光模块研发，400G光模块已实现小规模量产，未来深圳光为将继续加大800G光模块的研发。4、公司专业从事通信天线及射频器件产品的研产销，产品主要包括基站天线等。5、公司与兴中能源携手开展分布式光伏项目，同时在通讯机房光伏节能和站点储能已有相关布局。储能pcs产品已进入小批量销售阶段。
南方精工	03月28日南方精工股票异动解析,RV减速机轴承+人形机器人+无人机+车载MCU芯片1、公司应用于RV减速机中的相关产品为滚针轴承产品，主要应用于机器人的传动系统。RV减速机用轴承已通过浙江双环传动审核并开始量产。2024年2月5日讯，公司取得推力轴承保持架与垫片压装装置专利，大幅度提高装配效率。2、在人形机器人领域，公司主要有应用于传动部位的精密轴承及零部件、柔性轴承、行星滚柱丝杠等产品，目前以上产品还在开发或试验验证过程中，尚未形成销售。3、公司有部分单向超越离合器产品应用于无人机。4、子公司上海圳呈研发的TWS芯片流片成功。公司规划的MCU产品定位比较领先的32位产品，产品方向将首先将车载语音、音响娱乐系统作为切入点。5、公司产品包括滚针轴承、单向轴承等，已涵盖燃油乘用车、新能源车等多个领域，向比亚迪、等供货。
动力新科	03月22日动力新科股票异动解析,氢气发动机+新能源重卡+智慧工厂+上海国资1、公司正在推进氢气发动机关键技术开发工作，包括控制器策略开发等。2、公司全资子公司上汽红岩布局了纯电、充换一体、超快充和氢燃料电池等新能源的重卡产品。据上汽红岩公司官网：计划在5年投资20多亿元进行生产线智能化改造，“智慧工厂”项目目前处于建设之中整个工程将分为三期，目前一期已投产。当三期建成投用后，上汽红岩将有望实现“无人车间”。3、公司新能源汽车CTP高效动力电池系统制造项目产品规划用途包括车用、工程机械用、储能等方向。4、公司主营业务是商用车、工程机械以及船舶和发电机组等配套用的柴油发动机及零部件等设计、生产与销售，主要产品是柴油发动机，最终控制人是上海国资委，控股股东是上海汽车集团。
声迅股份	03月19日声迅股份股票异动解析,无人机探测系统+机器人+安防数据+人脸识别1、国防军工是公司重点布局的领域之一。2024年3月14日互动，公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测、识别、测向、防御管控。该系统还可以用于航空机场、能源设施、政府部门、大型活动等有反恐、防“黑飞”防监视监听等需求的领域。2、2024年3月18日盘前消息，北京将发布第一代通用开放人形机器人本体。公司地处北京，曾表示其视觉技术可以根据需要使用在机器人身上。3、公司是安防整体解决方案提供商，主要提供智能监控报警、监控报警运营服务等。公司在数据方面拥有百万级的安检图片样本库。公司基于迅安云物信融合数据平台,为客户实现安检业务减员增效的管理目标。4、公司为北京市22条地铁线路中的15条线路超700个安检点提供在线安检系统运营服务，已在上海、深圳、天津等城市推广试点。
星光股份	03月18日星光股份股票异动解析,锂电设备+电池检测+电商+汽车照明1、公司全资子公司深圳卓誉主营产品为锂电池生产设备，可应用于磷酸铁锂电池生产线、三元锂电池生产线等，要产品包括方形电池热压机、方形电池（正、负）压氢检测漏机等；公司互动表示在开发中的电池包的电池管理系统有电池检测功能。2、2024年3月10日晚公告，公司合计增持公司股份453.1万股，增持金额为658.58万元。3、参股50%的公司中山雪莱特电商主营网上销售电子产品、通讯产品、照明灯具、电器、建材、家居装饰品等。4、公司主要业务为紫外消杀、LED 照明、汽车照明、锂电池生产设备。紫外消杀业务具体产品包括：空气消毒机、照明杀菌一体化教室灯、移动/壁挂式消毒机、物流冷链自动消毒机、222nm准分子灯及杀菌模组等。汽车照明业务的具体产品包括：LED 汽车前照灯、汽车氙气前大灯。
方正电机	03月19日方正电机股票异动解析,机器人关节+汽车驱动电机1、公司下属研究院新获得专利“一种分段斜极骨架外转子电机”用于机器人关节电机的开发制造。2、2024年2月6日互动，公司汽车业务目前占比约60%。电动座椅微电机系公司参股公司业务。3、公司智能控制器业务主要用于白色家电、清洁小家电、电动工具等领域，如科沃斯、添可的扫地机器人等产品。4、2023年公司持续拓展新能源汽车驱动电机客户，公司已获取理想汽车某电驱动项目定点，同时与小鹏汽车签订《战略合作协议》。公司新能源驱动电机系列产品已与多家国内头部传统自主品牌整车厂、造车新势力及国际 Tier1 等客户建立配套合作关系。5、全资子公司深圳高科润的智能控制器（PCBA）业务拥有海外客户订单。全资子公司上海海能汽车电子自主研发的汽车发动机控制系统包括 AMT及其控制、柴油机控制器 ECU、气体机控制器 GCU、后处理器控制器 DCU 等系列产品。
盛景微	03月20日盛景微股票异动解析,机器人+模拟芯片+民爆+次新股1、子公司先积集成官网显示，公司推出的运放、LDO等系列芯片在扫地机器人领域等到广泛运用。2、子公司上海先积集成电路主要从事放大器等信号链模拟芯片的研发、设计与销售，在放大器这一细分赛道已构建规格多样的产品系列。3、公司是国内第一家获得CNAS认证的电子控制模块厂商，具备高性能、超低功耗芯片设计能力的电子器件提供商。公司与多家民爆行业企业合作。2023年公司使用该供应商储能元件的电子控制模块已实现量产。4、电子控制模块一直为公司核心业务收入来源，收入占比维持在90%以上，2023年上半年市场占有率为23.10%。电子控制模块是电子雷管的核心组件。
豪尔赛	04月01日豪尔赛股票异动解析,智慧灯杆+固态电池+光刻掩膜版+节能照明1、公司研发的智慧灯杆作为城市新型公共基础设施，集5G、智能照明、视频采集、信息发布、一键报警、环境监测、充电桩、交通监测等多功能于一体。2、参股公司蜂巢能源成功研发出国内首批20Ah级硫系全固态原型电芯。该电芯的能量密度高达350~400Wh/kg，比锂离子电池高出30%以上，并已顺利通过针刺、200℃热箱等实验测试。一旦量产商用，能让电动汽车续航轻松突破1000公里。3、公司于2020年8月参与认购共青城秋实股权投资基金，该基金专项投资的标的绍兴中芯集成于2023年5月在科创板上市。该公司经营范围包含：半导体（硅及各类化合物半导体）集成电路芯片制造、光刻掩膜版开发制造等。4、公司聚焦发展智慧光艺、智慧文旅、智慧城域三大业务板块，打造 HAO数字孪生融合网络平台。
北方铜业	04月03日北方铜业股票异动解析,黄金+铜矿1、公司所属铜矿峪矿开采的铜矿石中伴生有少量的黄金。2、公司拥有的铜矿峪矿保有铜矿石资源量2.25亿吨，铜金属136.25万吨，平均品位0.61%。公司极阴铜占收入比重83%。3、子公司北铜新材拥有年产5万吨高性能压延铜带箔和200万平方米覆铜板项目，主要产品有铜及铜合金、覆铜板等，广泛用于电脑、5G通讯、汽车电子、航空航天等领域。
得润电子	03月20日得润电子股票异动解析,高速连接器+自动驾驶+Intel认证+车载充电1、公司连接器产品目前主要应用于电脑、服务器、汽车等领域。公司的CPU Socket产品作为公司高速连接器领域的核心产品，已经通过Intel公司的认证，高速连接器目前主要应用于计算机、通讯等领域。2、公司与Mobileye将在高级辅助驾驶系统(ADAS)、自动驾驶和车联网领堿进行战略合作。3、公司具备核心的驾驶评分系统及事故现场还原技术，可记录驾驶习惯等，并对数据进行采集和精算分析处理。公司重庆璧山工厂30万OBC产能全面达产。
郑中设计	03月15日郑中设计股票异动解析,建筑装饰+AI设计+拟回购1、公司是高端星级酒店特别是国际品牌酒店装饰领域的领军品牌，设计、施工和配套服务能力已获得丽思卡尔顿、康莱德、洲际等众多国际顶级酒店品牌认可，为50多个国际品牌提供服务，项目作品布遍大中华区、东南亚、欧美等地。2、2024年1月10日调研纪要，目前公司部分设计师已尝试使用AI绘画工具来提升工作效率，子公司犀照科技也正在研发基于开源的Stable Diffusion的AI应用，计划通过已有的设计案例数据，训练打造针对室内设计行业垂直领域的AI应用模型。3、公司目前实际从事的业务已经拓展至高品质住宅、高档写字楼、豪华会所、商业综合体等其他高端公共建筑装饰领域。
中晟高科	04月02日中晟高科股票异动解析,核废水污染治理+生态修复+润滑油1、公司表示一直在运营核废水污染治理的相关项目。2、控股子公司中晟环境是提供环境治理综合服务的高新技术企业，主要业务包括生态修复、污水处理设施运营、管网运维、土壤修复、环境工程EPC及环境咨询服务等。3、公司通过向石油炼化企业或其他经销商采购基础油，并通过精馏切割、补充精制、调合等工序对基础油进行加工，生产符合客户要求的润滑油产品并向终端用户销售，部分产品亦通过经销商实现销售。
华嵘控股	03月22日华嵘控股股票异动解析,机器人+卫星导航+光纤敏感环组件+预制构件模具1、2023年华嵘控股与开拓光电签署了重组意向协议，约定拟向开拓光电股东以发行股份及支付现金的方式购买开拓光电100%的股权。2、开拓光电主营光纤敏感环组件，为光纤陀螺仪的核心组件，光纤敏感环组件作为光纤陀螺仪内部技术最复杂、成本最高的元器件，是光纤陀螺仪的关键技术之一。主要应用在惯性制导领域，满足航空航天、兵器、船舶等国防军工市场。3、标的公司光纤敏感环组件已在兵器工业集团下属A1客户多个型号定型，已转入批量供货阶段，同时还有其他型号与该客户同步跟进研发。此外，针对航天科技集团下属A2客户型号已完成产品鉴定，后续将陆续转入批量生产供货阶段。激光测距传感器可应用于仓储物流机器人，产品广泛应用于我国航天、航空、兵器、船舶等国防军工领域无人驾驶、机器人、激光投影等民用领域。4、子公司浙江庄辰为公司唯一的业务主体，该公司的主要产品为预制构件（PC）模具、模台、工装货架和桁架筋等。
沃尔核材	03月29日沃尔核材股票异动解析,5G+DAC铜电缆+核电+机器人+大飞机1、公司互动表示将积极关注未来国家5G建设所带来的行业机遇。公司为国内高速通信线缆龙头之一，市占率约10%。子公司乐庭智联生产的400G、800G高速通信线为DAC铜电缆，广泛应用于数据中心、服务器、交换机/工业路由器等数据信号传输。公司DAC线缆直接下游为泰科、安费诺。新能源汽车方面业务主要有电动汽车充电枪、高压连接器的研发、制造和销售，客户包含比亚迪。2、2024年3月4日互动，截至目前，公司的核安全（1E级）电缆附件产品已成功应用于中核集团的福清5、6号机组、漳州1、2号机组、海南昌江3、4号机组、巴基斯坦卡拉奇K-2/K-3核电机组等项目。3、公司电线产品主要包括高速通信线、汽车工业线、工业机器人线等系列。其中工业机器人线已应用于六轴工业机器人、SCARA机器人、协作机器人等领域。4、公司是国内唯一进入国产大飞机供应商体系的热缩材料供应商。公司产品已成功应用于军工领域。
爱丽家居	03月28日爱丽家居股票异动解析,PVC弹性地板+外销1、公司专注PVC弹性地板，业务范围已覆盖北美、欧洲、东南亚等地区。2024年1月29日盘后互动。目前国内工厂订单充足，美国工厂进入产能爬坡阶段，墨西哥工厂正在筹建中。墨西哥工厂预计2024年底或2025年初具备接订单能力。2、PVC弹性地板是一种以高分子聚氯乙烯（PVC）及其共聚树脂为主要原料，SPC产品的销售收入约占营收的10%左右。公司主要产品包括悬浮地板、锁扣地板、普通地板。3、公司与国际知名地板用品贸易商、品牌商VERTEX建立了稳定的合作关系，被纳入HOME DEPOT等全球知名家居建材超市的供应链体系，间接为该等终端客户提供PVC弹性地板产品。
安邦护卫	03月27日安邦护卫股票异动解析,低空经济+武装押运+次新股1、2024年3月15日互动，下属子公司衢州安邦和衢州通航开展的无人机业务包含无人机驾驶员培训（民航培训、警航培训）、大气移动监测服务、低空管制服务、无人机测绘，公司自主研发的“零距离”空地一体无人机5G飞行平台还运用到消防救援等，均为低空经济范畴。2023年衢州通航营业收入占公司主营业务收入约0.2% ，实现净利润3.1万元。2、公司作为背靠浙江省国资委的安全服务提供商，基本垄断了浙江省内的武装押运资质，目前在全省金融押运领域处于绝对性的龙头地位。3、公司依托在传统武装押运领域积累的优势，孵化了涉案财物管理等创新业务。目前上述业务已处于行业前列，并成功向省外开拓。
开创国际	04月02日开创国际股票异动解析,年报增长+远洋捕捞+鱼产品加工+预制菜1、2024年3月28日晚公告，2023年净利润同比增长39.84%，拟10派1.9元；第四季度单季净利润同比增112.98%。首次公告，公司此前未预告。2、公司是国内第一批发展远洋捕捞的企业，已基本形成海洋捕捞、食品加工等结构格局。区域包括东南太平洋、南极海域等地区，实控人为上海市国资委。3、2024年1月马云成立新品牌“一米八”已推出“一米八鲜活贻贝”、温州南麂列岛“一米八生冻大黄鱼”等2款国产深远海产蛋白产品，已在盒马、天猫销售。公司拥有西班牙第三大罐头品牌ALBO公司，其主导产品为金枪鱼罐头和罐装方便食品，产品主要销售地在西班牙，以及欧洲其他国家等，ALBO罐头预制产品在京东、天猫均有销售。4、公司着重发展金枪鱼捕捞业务，金枪鱼围网船队主要在中西太平洋海域专业从事金枪鱼资源围网捕捞生产作业，以捕捞鲣鱼、黄鳍金枪鱼为主。2024年印尼海亮一期项目试车成功顺利产出铜箔，为海亮铜箔快速开拓国际市场。
翔港科技	03月26日翔港科技股票异动解析,拟参股存储+印刷包装+化妆品1、2024年3月20日晚公告，公司计划以1.5亿元获取金泰克10%股权。标的是一家集研发、生产和自主品牌产品营销于一体的专业存储方案提供商，主要提供内存、SSD相关存储产品，产品涵盖消费级、工业控制级、企业级和嵌入式存储。目前金泰克企业级内存产品已实现了批量出货，在同行中具有一定领先优势。2、公司是国内优秀的印刷包装一体化解决方案供应商，致力于以彩盒、标签等相关包装印刷产品的研发、生产和销售，主要为日化、食品等领域的企业提供全方位的包装印刷服务。3、公司通过子公司瑾亭化妆品积极开拓化妆品OEM业务和先后收购主营内包材的久塑科技、擎扬科技，实现了为日化类客户提供外包材、内包材、内容物（化妆品）的一站式服务。4、公司通过了国内集团化客户和国际知名客户的多种严格认证，主要客户涵盖了联合利华等日化行业内诸多优秀企业。
雅运股份	04月03日雅运股份股票异动解析,染料+拟收购新能源换电+纺织数字化1、公司主要从事中高端染料和纺织助剂的研产销，公司染料业务占收入比99%。2024年3月19日互动表示，公司硅油产品包括嵌段硅油和氨基硅油类助剂，应用于纺织印染加工领域。2、公司积极探索纺织数字化领域，子公司蒙克科技已完成颜色数字化产品的开发，相关产品年内已进入实质销售阶段。3、2024年3月29日盘后公告，截至本公告日，公司及有关各方正在有序推进本次交易的相关工作，后续将根据本次交易的进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。4、公司拟购鹰明智通100%的股份。鹰明智通主业为新能源车换电服务，公司表示相较于充电模式有显著比较优势，近年实现了订单和业绩的高速增长。鹰明智通业绩22年收入7.4亿，归母净利润0.86亿。
伟隆股份	03月21日伟隆股份股票异动解析,人工智能+排水/消防阀门1、公司来在智慧节能阀门项目中，将逐步应用人工智能、互联网、物联网等先进技术。公司产品目前销往上合组织成员国已有：俄罗斯、哈萨克斯坦等国家和地区。2、公司成为沙特阿美石油公司唯一一家取得给排水、消防阀门资质的中国阀门企业。3、公司军工方面的产品主要用于海军舰艇装备配套、航空航天地面配套设施及其他生活方面的相关给排水配套设施等。在国内客户均为国内大型水利工程、水务公司等终端客户。4、公司专注于给排水阀门细分领域,可生产适用于工业、消防、民用给排水、制冷空调用途的产品类别产品。
众源新材	04月01日众源新材股票异动解析,固态电池+电池箔+铜箔1、智已L6将搭载首个超快充固态电池。公司参股公司安瓦新能源主要生产半固态电池。公司专注紫铜带箔材，互动表示，产品可以用于铜背板连接。2、子公司安徽众源新能源与奇瑞汽车有业务往来，供应电池包结构件。3、2024年2月23日互动，公司年产5万吨电池箔项目中一期项目为年产2.5万吨电池箔项目，一期项目正在建设中。4、公司主要从事紫铜带箔材的研发、生产和销售业务。公司主要产品为铜板、铜带、铜箔等，公司产品可以用于铜背板连接或者背胶铜箔等。
世嘉科技	04月03日世嘉科技股票异动解析,5G/陶瓷介质滤波器+天线+储能柜+通信设备1、据网传纪要显示基站滤波器由5G升级为5.5G，传统金属嵌体将向陶瓷转换，单基站价值量将从5千元提升到1万至2万元，提升2至4倍(审慎参考)。公司布局了陶瓷介质滤波器，基站天线产品主要集中在4G和5G上。2、公司的通信产品5G天线、5G射频器件的主客户为中兴，主应用领域为室外宏基站。公司6G产品开展相应的技术储备。3、公司是行业内为数不多同时拥有滤波器、天线的自主研产能力的供应商，产品主要应用于电信运营商的4G/5G宏基站、2023H1公司天线营收占比9.39%，射频器件营收占比32.80%。4、公司与阿诗特能源就储能柜领域签署合作框架协议，后者是一家储能企业，已经向20多个国家累计出货1.5GWh，年产能3GWh。5、子公司恩电开具备研发、生产室外宏基站4G、5G天线的能力。子公司波发特聚焦射频器件和天线领域，其主要产品为滤波器，双工器等射频器件和室外基站天线，室内分布天线等基站天线产品。
威帝股份	03月27日威帝股份股票异动解析,辅助驾驶+汽车电子控制1、公司有高级辅助驾驶和车联网相关产品。《威帝云总线车联网服务平台项目》公司已建立数据存储中心，车载终端和大数据服务平台都已在运行。公司是国内汽车电子控制产品供应商，致力于汽车电子产品的研发、设计、制造和销售，自主开发的具有数据处理、存储、记录和管理功能的汽车行驶记录仪，使我国汽车拥有了自己的“黑匣子”。2、公司控股股东丽水久有持股航迅信息8%股份，航迅信息是一家航空通信及监视产品研发商，专注于为用户提供飞行器空地无线宽带通信及情报侦察监视、海边防空中巡逻通信与地面监视等解决方案。3、公司目前已形成比较完整的客车车身电子控制产品线，产品涵盖 CAN 总线控制系统等产品。
亚邦股份	04月02日亚邦股份股票异动解析,染料+控制权变更预期+农药1、公司是全球最大的蒽醌结构分散染料和还原染料生产企业，拥有二百多个品种的染料产品，2023年H1外销营收占比23.6%。2、2023年10月27日互动：公司所持上市公司股票已被司法冻结和标记，引进战略投资者困难重重，下一步可能面临股票司法处置，存在控制权变更风险。3、公司主要从事染料及农药的生产、销售和服务。4、公司打造了“原材料-中间体-商品”的纵向一体化线路，形成了完整的产业链。公司打造了“亚邦”牌蒽醌结构分散染料和还原染料。公司产品分散蓝 60、分散红 60、还原蓝 4 等为“高新技术产品”。
甘肃能源	03月20日甘肃能源股票异动解析,拟购火电公司66%股权+风电+光伏1、2024年3月18日晚公告，拟向控股股东电投集团发行股份及支付现金购买常乐公司66%股权，并拟采用询价方式向不超过35名符合条件的特定对象发行股份募集配套资金。常乐公司主要依靠燃煤发电盈利。2、公司是一家集水电、风电、光电为一体的综合性清洁能源上市公司，已发电权益装机容量为265.30万千瓦，水电权益装机容量169.89万千瓦。3、公司风电场分布于甘肃酒泉地区，主要为安北第六风电场A区、北大桥第四风电场、干河口第五风电场、干河口第六风电场。子公司建设瓜州干河口200MW光伏项目、永昌河清滩300MW光伏发电项目等。
维科技术	03月20日维科技术股票异动解析,无人机电池+AI PIN+钠电池+锂电池+储能1、公司布局的无人机电池产线和技术，已得到行业大客户的认可。2、公司间接持有台湾及至微机电，后者主要核心技术应用于PGU高亮度激光投影模块。微投影系统ASP约200美元，是Ai pin中BOM成本占比最高的零部件，由台湾及至微机电独供（未经证实）。3、公司与浙江钠创签订合作协议，钠创是国内钠电领域领军企业之一，已建成全球首套吨级铁酸钠基层状氧化物正极材料生产示范线，完成了年产3000吨正极材料、5000吨电解液的生产工艺包设计。4、公司经营范围包括锂离子电池、电池材料及配件、新能源汽车的电机及整车控制系统、锂聚合物电池、燃料电池、动力电池等。目前已成为两轮车换电行业头部企业供应商。
中润资源	04月03日中润资源股票异动解析,黄金+铜+小金属1、2024年3月22日互动，公司在产黄金矿山只有斐济瓦图科拉金矿。2、公司黄金业务营收占比73.83%，公司旗下斐济瓦图科拉金矿位于斐济最大岛屿维提岛北部，采矿权面积12.55平方公里。目前保有黄金金属资源量总计312.5万盎司（约97.2吨），储量79万盎司（约24.57吨）。3、控股子公司西藏中金矿业拥有西藏昌都江达县角日阿玛铜铁矿详查探矿权，该矿目前尚未开展相关开采工作。据公司公告，该矿保有推测和预估资源量为：铜19.46万吨，铁414.63万吨。4、公司主要业务包括以黄金为主要品种的矿业开采等。
辉丰股份	03月20日辉丰股份股票异动解析,氨氢能源+农资电商1、全资子公司辉丰石化向宝武清能提供液氨供应服务、氨氢储运服务、氨转氢的设备和在宝武清能指定场所，提供氢能供应；氨氢零碳产品示范及推广应用等业务合作以及互相参股投资等。2、2023年全资子公司与中能建氢能源签订《氢氨醇绿色能源项目合作协议》，就液氨和甲醇产品的储运销项目进行战略合作。3、生物农资、农资电商业务主要涵盖生物刺激剂等，致力于为终端用户提供一揽子解决方案。 “能百旺”、“能健源”系列生物农资产品获得国内发明专利授权 11 件。4、公司持有安道麦辉丰和安道麦辉丰农业技术49%的股权，还投资了部分优秀的医药等项目，是大丰农村商业银行、杨凌农村商业银行的主要股东之一。
福蓉科技	03月28日福蓉科技股票异动解析,AI手机+供货三星S24+回购+折叠屏铝制中框1、三星S24系列搭载AI功能销售火热，打破历年新机销售记录。公司供货的三星S24系列手机、谷歌Pixel8系列手机等产品都具有AI功能。公司一直是三星、谷歌等终端客户的主力供应商。2、2024年3月16日公告，拟4000万元-7000万元回购公司股份，回购价不超过21元/股。3、公司是消费电子上游铝合金材料核心供应,终端客户包括苹果、三星等国内外头部品牌。公司目前已覆盖三星高端手机(S系列及折尋屏)，谷歌pixe手机，苹果平板及笔记本铝合金材料。4、公司7系铝合金材料可应用于折叠屏手机的铰链及铝制中框。公司已加入苹果的供应商清洁能源项目。5、公司是从事消费电子产品铝制结构件材料研发、生产及销售业务的专业厂家。
物产金轮	03月26日物产金轮股票异动解析,参股AI音乐+ChatGPT+数据确权+氢储能1、参股6%公司北京灵伴即时旗下的AI音乐生成算法可以针对应用场景生成或推荐合适的音乐。2、公司推出了“睿思 AIaaS”平台，具有自助拖拽式流程设计、融合声纹生物特征认证、机器人对话实时监控和在线学习知识库、用户情绪在线分析等功能。3、子公司上海柚子工道的资产数字化区块链登记系统是实物资产数字化系统，主要满足各类实物资产的数字化登记、确权、流转等。4、全资子公司南通金轮氢能源主要探索氢燃料电池领域。公司参股投资的鲲华科技致力于燃料电池技术及产品应用开发，面向氢储能、智慧交通等应用领域，打造风、光、储、氢一体化方案，开拓氢储能市场。5、公司是不锈钢装饰板品类较为齐全的少数生产商之一，是国内少数同时具备针布钢丝和底布自产能力的纺织梳理器材企业。公司实控人是浙江省国资委。
创新新材	03月26日创新新材股票异动解析,小米汽车+3C消费电子+超导+光伏+铝合金1、公司与合作伙伴合作参与小米汽车（第二代）的保险杠材料开发，目前未上市，未对公司业绩产生影响。2、公司3C消费电子铝型材产品包括笔记本电脑外壳材料、平板电脑外壳材料、智能手机外壳和中框材料等。3、在铝杆及线缆领域，公司连续多年参与国家高强超导线缆标准制定，与国缆研究所和电科院密切合作，十三五期间国家西电东输项目70%以上的特高压导线中标单位采购了公司的产品。4、公司的棒材产品销售给晶科光伏、永臻科技、鑫铂股份等光伏企业。5、公司产品主要包括高端铝合金棒材、型材、结构件、板带箔、铝杆线缆等，广泛应用于汽车轻量化、建筑工业、新能源等领域。
四川九洲	03月28日四川九洲股票异动解析,低空经济+硅光+卫星导航1、下属四川九洲北斗导航作为面向全国的导航与位置服务运营商，打造了“北斗高精度导航与位置服务平台”。2024年1月24日调研纪要：公司空管产品已在四川省低空试点开展应用。2、控股股东九洲集团旗下子公司九洲光电子，400G DR4高速硅光引擎采用了当下先进的硅光技术，实现了业界性能领先的400G DR4硅光解决方案；光模块客户包括华为、中兴。3、2024年3月14日互动，公司在完成对志良电子100%股权收购后，主营业务将新增军用电子战领域的电子侦察、电子干扰、雷达抗干扰、“电子战”仿真训练以及嵌入式功能模块定制业务。4、公司是华为光网络终端产品的一级供应商，和华为公司在光网络终端等产品开展JDM合作，并实现批量供货。5、公司是C919一级供应商，承担了客舱广播内话子系统及飞行指挥车的研制任务。公司是全球领先的机顶盒提供商，国内领先的智能网络技术和设备提供商，实控人绵阳市国资委。
博威合金	03月22日博威合金股票异动解析,高速连接器+光伏+机器人+汽车连接器1、公司直接客户是以安费诺、泰科电子等连接器厂商，其中安费诺已采用公司产品做样品，有望通过3类材料供应给英伟达GB200服务器产业链，弹性测算，1个服务器柜体的线缆铜用量约1吨，若按GPU年消耗400万/颗，1个GB200服务器有72颗计算，约需要6万个服务器，对应约6-7万吨高端铜合金需求，公司相关材料加工费约3-4万元/吨，远高于现有水平。2、2024年3月14日互动：公司是铜基特殊合金材料的龙头公司之一，产品广泛用于汽车行业。对于未来飞行汽车发展中的材料需求，公司将积极参与并提供相应的解决方案。3、公司主营高性能、高精度有色合金材料的研产销，公司光伏产业的研发、制造基地全部在越南。 4、公司是国内唯一能做高强高导铜合金企业，EValloy棒材系列产品广泛使用在新能源汽车的充电枪端子、高压线束接头等领域。机器人各个关节的控制及执行元器件上会用到公司的材料，是公司未来重点发展的方向。
京投发展	03月28日京投发展股票异动解析,房地产+北京国资+城中村改造+物业管理1、公司是国内在建项目体量最大、房屋交付数量最多的地铁停车场上盖综合开发企业，实控人为北京市国资委。2023年签约销售额82.96亿元，同比增长84.28%。2、在北京的城中村改造规划中，公司斩获东坝地块改造项目，东坝地块处在国贸CBD、首都国际机场、通州副中心三角核心地带和金盏国际合作服务区内，是北京中心城区内为数不多未实施的集中建设区。3、公司参股33.33%的基石信创重点关注信息安全、人工智能等目标行业领域的成长型企业进行股权投资。4、公司主营是房地产开发、经营及租赁，业务以TOD轨道物业开发为主。子公司北京睿德等从事物业管理服务。
宏和科技	03月26日宏和科技股票异动解析,华为+射频组件+消费电子+电子布1、公司与华为为长期合作伙伴。公司产品通过CCL产业切入下游终端。产品主要应用在主板材料和射频组件。2、公司黄石生产基地定位超薄、极薄布种，产品主要应用在高端智能手机、穿戴类产品，芯片封装、数据中心等。3、公司是在高端电子布领域全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一。年产5040万米5G用高端电子级玻璃纤维布已投产。4、公司产品应用于各种电子元器件终端产品中，为制造电子产品印制电路板 ( PCB) 用铜箔基板的核心原材料。
电广传媒	03月20日电广传媒股票异动解析,PixVerse（kimi相似）+游戏+文化传媒1、达晨财智（电广传媒持股55%）领投爱诗科技亿元级A1轮融资，爱诗科技旗下PixVerse是一款AI视频生成工具，在创投圈中较火。2、公司背靠湖南广电，有望利用湖南广电优质IP资源和媒体宣推优势以芒果IP、芒果基因创新打造芒果味的休闲度假产品，打造芒果版“迪士尼生态”。3、《劲舞团》IP系列游戏历史累计用户超6亿，新游戏《一起奔赴的星光》已获版号，未来游戏业务有望持续受益于AIGC发展，缩短开发周期。4、公司是全国首家文化传媒业上市企业，被誉为“中国传媒第一股”，主营业务涵盖文旅、投资、广告、游戏业务等。
建设机械	03月26日建设机械股票异动解析,工程机械+一带一路+建筑起重机械租赁1、网传挖机销量数据在3月第三周明显好转，公司主营业务包括工程机械制造和工程机械租赁两大板块,主要包括工程机械、建筑机械、金属结构产品及相关配件研产销。已完成乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦路机产品销售及塔机产品销售、租赁服务业务试点布局。2、公司是国内最大的塔机租赁服务提供商，子公司庞源租赁在马来西亚及柬埔寨设有子公司。3、公司自主品牌SUM系列摊铺机成为公司国际一流品质，国内知名品牌的重要产品，主要有适用于路面施工设备的沥青混凝土摊铺机、压路机等,适用于市政建设、桥梁、高层建筑等基础施工工程的旋挖钻机，适用于房屋建筑施工的塔式起重机及各种非标钢结构产品。
中信海直	04月01日中信海直股票异动解析,深圳低空+直升机维修+军工1、公司已开通深圳城市低空游览飞行、城际短途运输，在舟山至东极岛开通了摆渡飞行。eVTOL是通用航空领域重要的新型技术，公司已与国内外多家eVTOL公司均建立了合作关系。2024年3月28日调研纪要，公司目前运营无人机11架，积极发展有人机与无人机融合运行、载人无人机运行新业态，布局未来无人机城市低空运行管理。公司目前主要负责eVTOL运营网络搭建的探索。2、公司最终实控人为财政部；是中国唯一参与海上风电运维的直升机企业，已续签盐城风电项目，新增江苏、广东等地风电运维服务合同，保持国内直升机港口引航和海上风电直升机运维服务唯一供应商地位。3、子公司中信海直维修公司是空客直升机公司售后服务中心，具备空客直升机主力机型大修和全部桨叶修理资格。海上石油直升机飞行服务是公司主营业务的核心部分，市场份额为60.8%左右。4、公司是我国通用航空业第一家上市企业，主营业务是海上石油、港口引航、通航维修、海上风电。
永吉股份	04月02日永吉股份股票异动解析,率先披露一季报+医用大麻+半导体设备+烟标1、2024年3月28日盘后消息，上交所上市公司2024年一季报预约披露时间出炉，永吉股份、梅花生物拔得头筹，将于4月9日率先披露。2、2024年3月28日消息，德国上周将大麻部分合法化，Canopy Growth表示，德国大麻市场有能力增长10倍。公司子公司TBPTY是专业运营大麻植物产品医药研发及生产经营的企业，持有各项医用大麻的执照和许可合计17张，涉及澳大利亚和塔斯马尼亚州境内医用大麻的研发、种植(室内及室外)、加工、销售和进出口等许可事项。目前有2000平米温室已经实现量产，温室年产医用大麻2500公斤3、公司的主营业务为烟标和其他包装印刷品的设计、研发、生产和销售。4、子公司上海埃延生产的半导体材料衬底外延设备，目前设备处于客户验证阶段。
科瑞技术	03月27日科瑞技术股票异动解析,深圳低空+AR/VR+供货华为光通讯模组+潜望式摄像镜头1、公司所在地为深圳，拥有智能配送终端设备，该设备由运输无人机和存储仓组成。该产品顶部自动对开门，停机坪使用面积最大化，方便无人机降落。可配置充电模块，方便无人机充电。2、2024年3月26日晚公告，2024年3月26日公司首次回购公司股份39900股。3、公司在AR/VR产品测试领域处于行业领先地位，AR/VR结构光追踪、眼球追踪、人脸追踪标定技术研发并取得突破，技术相关产品实现批量应用。公司主要为华为提供光通讯模组相关耦合或测试设备，以及用于其生产设备上的精密零部件，包括夹治具与模具等。4、公司具备用于潜望式摄像镜头的设备检测或组装业务能力。 5、公司现有核心产品包括叠片机、电芯装配设备以及化成分容设备，完成锂电中后段的整线布局，向宁德时代、蜂巢能源等头部客户形成设备销售。
合锻智能	03月18日合锻智能股票异动解析,高端装备+光模块+工业互联+核聚变1、公司在高端装备领域，结合数字化技术打造智能化成套装备赋能客户数字化，包括工业盒子，控制系统等。2、公司基于国内外一线AI芯片厂家的产品，打造自己的专用硬件算力平台，在平台支撑下自主研发并部署传统算法及AI专用算法。公司持有合肥汇智27.18%股份，合肥汇智主要产品为光模块核心结构件。3、公司联合投资公司安徽三禾一信息科技推出协同制造系统、物联网平台、工业互联网平台等产品；光电色选领域有结合深度学习技术的智能分选设备等。旗下色选机属于机器视觉产品。4、公司与中国核工业二三建在聚变堆真空室制造技术、聚变堆安装技术、大科学装置建造技术等方面开展长期战略合作；已承接核聚变真空室构件的研制工作，计划于2024年交付。
海鸥股份	03月20日海鸥股份股票异动解析,冷却塔+核岛配套+制氢1、民用冷却塔则主要应用于公共设施、商务建筑以及数据中心的中央空调系统。公司已参与广东廉江核电部分冷却塔项目。公司是具有全球竞争力的国内冷却塔龙头，主营工业及民用冷却塔。2、公司于2013年收购马来西亚Truwater冷却塔公司，率先进军东南亚市场，随后在全球各地建立子公司加大海外布局。与沙特基础化工、台积电以及国内的中石油等巨头长期合作。3、公司为欧洲电厂设备和解决方案巨头西门子供应商，配套冷却塔和燃气轮机。4、公司与中国能源工程合作的孟加拉国帕亚拉4× 660MW超超临界燃煤电厂是一带一路重大项目。5、2024年3月16日讯，公司获得实用新型专利授权：“一种消雾模块用密封件”。
宸展光电	03月19日宸展光电股票异动解析,商业人机交互智能终端+理想供应商+金融服务1、2024年3月1日互动公司的主业聚焦在商业人机交互智能终端。金融行业是公司主力应用领域之一，公司为众多银行客户提供自助服务系统相关产品及解决方案。2、公司是理想MPV车型MEGA车载显示一供（占90%份额），供应两块屏。3、子公司鸿通科技主要从事车载显示，是北美特斯拉第一台车的车载显示供应商，合作超12年，目前是特斯拉Model3/X/S/Y车载显示二供（10%份额）。4、公司是商用智能交互显示设备整体解决方案提供商，产品涵盖大型数字广告牌、嵌入式触控显示屏、触控显示器模块、嵌入式一体机、计算机一体机、智能自助终端机等。
安阳钢铁	04月02日安阳钢铁股票异动解析,钢铁+基建1、2024年4月2日，工信部将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议。2、2024年3月28日消息，据国家知识产权局公告，安阳钢铁取得一项名为“一种基于统计分析的热连轧精轧机组辊缝补偿系统“。3、2023年7月26日公告，安阳钢铁及关联方拟设立50亿元钢铁产业发展基金，加快周口公司项目建设。4、公司为河南省唯一上市的钢铁公司，实控人为安阳钢铁集团。5、公司是集炼焦、烧结、冶炼、轧材及科研开发为一体的大型钢铁联合企业，可生产的钢材品种有中厚板、型材等；与多家知名终端车厂、汽车零配件厂开展合作。工信部明日将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议
康达新材	03月25日康达新材股票异动解析,雷达+碳纤维+ITO靶材+环氧树脂+风电1、2024年3月25日盘后异动公告，全资子公司赛英科技4D全息凝视雷达产品，主要用于侦测“低慢小”飞行目标，目前已对特殊装备客户供货，但占公司收入的比例较小。2、2024年3月25日盘后公告，控股公司拟投建年产8万吨电子级环氧树脂扩建项目，总投资4亿元，建设周期18个月。公司表示高品质环氧树脂目前还处于供不应求的状态，应用于电子元件封装、覆铜板等领域的环氧树脂产品部分还依赖进口。3、公司筹建的北方研发中心与碳纤维等先进复合材料产业基地项目，建设内容主要为高性能碳纤维、等先进复合材料项目。参股10%公司合肥东华复材科技是专注在热塑性碳纤维复合材料领域的新型科技企业。4、公司收购完成惟新科技72.51%的股份，其ITO(氧化铟锡)靶材制备技术领先。公司是全球最大的风电胶黏剂供应商，在国内风电叶片结构胶领域的市占率约超60%，改性丙烯酸酯胶在国内市场占有率排名第一。
华阳新材	04月03日华阳新材股票异动解析,贵金属回收+可降解材料+山西国资1、子公司太原华盛丰经营范围包含铂、钯、铑、镍贵金属系列催化剂、催化网及稀土高磁性材料的回收利用、加工、研究、生产、销售及技术服务。2024年3月12日公司互动称目前暂无稀土磁材回收业务。2、2024年3月17日消息，有关部门发布关于加强生态环境分区管控的意见。子公司山西华阳生物系公司6万吨/年PBAT生物降解新材料和2万吨/年生物降解塑料制品项目的实施主体，也是公司生物降解新材料产业的运营平台。此外两会期间全国人大代表钟波：引导外卖产业环保化转型，推动绿色低碳发展。3、2024年2月21日公告，补选新董事，候选人为控股股东太化集团党委书记，董事长，梁昌春先生。市场推测此次调整，控股股东太化集团的一把手，梁昌春先生进入到公司层面，推动公司发展。4、公司主营业务包括贵金属回收加工、配售电管理、贸易业务。主要的产品有氨系列产品、氯碱系列产品、焦炭及深加工等，实控人为山西省国资委。
掌阅科技	03月25日掌阅科技股票异动解析,KIMI大模型+AI阅读+IP+三体+短剧1、公司已经接入月之暗面（KIMI的母公司，国产大模型，长文本能力优秀，对公司AI阅读直接助力）、字节跳动、Minimax等AI大模型，推出相关AI阅读类产品，给用户带来全新的体验。2024年3月5日互动，公司与华为的合作主要是在阅读产品的预装和运营领域。2、公司主营业务为互联网数字阅读平台服务等。公司的小说ip将得益于Sora带来的价值提升。改编自公司IP的多部微短剧已在抖音上线。目前在运营短剧小程序为“米短剧”和“孤影短剧”。3、旗下"AI阅爱聊提供"聊书”、“聊人”两大场景，可和系统中既定角色形象对话。2024年2月26日互动，公司正在将AI大模型和阅读主App进行深度融合，致力于打造国内首款真正的智能阅读App。4、公司IP改编的动漫《元龙》第三季在B站上线；奈飞版《三体》揭幕。公司主营业务包括互联网数字阅读平台服务、版权产品业务，拥有《三体》的非独家数字版权，与字节在版权等合作。
精艺股份	04月02日精艺股份股票异动解析,铜贸易+铜加工+家用电器1、公司主营业务为铜加工设备、精密铜管和铜管深加工产品的生产和销售，产品为精密铜管和铜管深加工、贸易业务。2、贸易业务，以“一个成本、收益共享、成就别人，发展自已”的供应链贸易直联一站式服务，构建采购平台、销售平台和物流平台。3、公司已成为格力、美的、广州松下等众多国内知名空调、压缩机企业铜管及铜管深加工产品的供应商，以及宁波金田、海亮股份、高新张铜等国内铜加工企业的设备供应商。
读客文化	04月01日读客文化股票异动解析,数字版权+图书出版+有声书1、公司进入数字领域较早，数字形式版权储备丰富，是国内主要数字阅读平台的战略合作伙伴和白金级内容供应商。累计向其他国家或地区转授版权70余个项目，仍在有效期内的项目总计有44个。公司已与包括全球四大版代在内的数十家版权代理公司保持着长期稳定的合作关系，涵盖了包括英语、法语、西班牙语、日语在内的全球主要语种。2、公司主要业务有纸质图书业务、数字内容业务、版权运营业务、新媒体业务。定位于“全版权”运营商，已成为国内重要的民营图书策划与发行公司。3、公司开辟了有声书市场，以多维的方式为读者提供优质的内容，获得来自阅文、亚马逊、当当网、多看和百度等平台的20项数字内容奖项。此外，《武则天大全集》、《大唐兴亡三百年》及《大江大河》等有声书多次位列喜马拉雅FM畅销书排行榜前十。
超越科技	03月20日超越科技股票异动解析,汽车拆解+固废处理+废旧锂电池循环1、公司报废车辆拆解项目一期投产，正在逐步消化产能，以期尽快实现达产；废旧动力电池项目目前正在建设中，其中梯次利用项目已完成一期建设，相关业务正在推进中。2、公司是专业性处理固体废物并进行资源化利用的综合型环保企业，主要生产的产品为部分工业危险废物资源化利用产品（营收占比68.22%）和废弃电器电子产品拆解产物（营收占比31.78%）。3、公司是滁州市唯一的医疗废物集中处置机构，是安徽省仅有的6家纳入国家废弃电器电子产品处理基金补贴名单的企业之一，是滁州市唯一一家纳入该名单的企业。4、2024年3月12日晚公告，董事长高志江被留置调查。
王子新材	03月25日王子新材股票异动解析,小鹏汇天+光伏+新能源汽车+华为1、公司旗下宁波新容在金属化薄膜电容领域有着深厚的技术积累，与小鹏汇天建立了长期合作关系。小鹏汇天是亚洲规模最大的飞行汽车公司。2、公司有1条光伏电容自动化产线有望于近期建成，便携式储能电池主要用于家庭户外使用。公司消费电子业务主要应用于移动智能设备、家庭便携式备用电源等。客户涵盖Mophie、易马达等知名品牌。3、公司主要从事塑料包装业务、军工电子业务、薄膜电容业务以及移动电源和储能电源业务，积极推进新能源汽车、光伏风电、军工等领域业务的发展，开拓了包括比亚迪、华为、锦浪等在内的潜在客户。
再升科技	03月20日再升科技股票异动解析,飞行汽车+新能源汽车+节能环保1、2024年3月11日互动，当前市场开发中的飞行汽车除车身需要具有良好隔音性能外，同时还需要轻质化车身来延长续航里程，提升使用经济性。而公司拥有的多款保温节能材料均能满足以上要求，特别是高效节能“隔音隔热毯用玻璃纤维棉”。我司材料已应用到国际知名品牌新能源汽车上，目前也在积极的接洽国内外优秀新能源汽车品牌。2、目前两市干净空气领域的龙头企业，公司在“干净空气”领域已拥有三大主要介质过滤材料，即高性能玻纤滤料、低阻熔喷滤料和高效 PTFE 滤膜，也是全球唯一能够同时制造三大主要空气过滤材料的专业公司。3、报告期内公司完成了在畜牧业干净空气市场的布局，并持续为牧原股份猪舍新风系统提供特制滤纸及干净空气设备。
威创股份	04月01日威创股份股票异动解析,幼儿园+华为鸿蒙+电力物联网1、公司儿童成长平台业务主要由幼儿园教育服务、幼儿园商品销售和多元化儿童成长场景三方面业务组成。公司已陆续为客户输出了智能化园所管理、教学管理、质量管控、经营管理和家园共育等核心产品。2、2023年公司已完成万控软件在鸿蒙操作系统软件商城上线。3、公司主要产品包括：基于不同显示技术的各种拼接显示单元，各型超高分辨率信号处理器、传控软件及面向不同行业的可视化应用，用于公共安全、能源等行业的指挥中心、控制中心和数据中心。4、公司在电力行业已累计完成约1000个项目，包含国家电网、南方电网、黑龙江电力等多个用户，威创向电网用户提供包括：电网调度中心的软硬件监控系统及运营监测中心、应急中心、计量中心等智能系统。
恒立实业	04月02日恒立实业股票异动解析,奇瑞合作+壳资源+汽车配件+电池热管理1、2024年3月31日知情人士表示，华为计划在4月重新发布智界S7，产品细节可能会有所调整，智界是华为与奇瑞汽车合作打造的品牌，子公司永康斯科若K12的研发以及实现批量生产项目、新开拓的奇瑞Q22LEV车型配套项目，公司开展了新能源汽车电池原材料委托加工生产业务。2、新村长上任，严控IPO准入关，IPO拥堵，壳资源概念或回归，盘小市值低、近年来业绩持续不佳、控股股东深陷流动性危机。3、公司主要业务是汽车空调及零部件产品的生产和销售，汽车零部件主要客户为中联重科。公司对电动重卡和氢能源卡车，进行了关于整车综合热管理技术和产品的探索和开发。4、全资子公司岳阳恒立汽车零部件公司主要从事生产、销售制冷空调设备；加工、销售机械设备等。全资子公司湖南恒胜互通主要从事乙二醇、镍湿法冶炼中间品等商品贸易业务。
贝瑞基因	03月21日贝瑞基因股票异动解析,AI医疗+基因编辑+辅助生殖1、公司正在兴建的福建数字生命产业园，将基因测序、基因编辑和治疗等前沿科技技术为研发生态向技术生态、产业生态的逐层转化赋能。2、2024年2月4日公告，全资子公司福建贝瑞和康基因技术持有位于福州长乐区滨海新城的一宗土地，拟与福建贝瑞共同出资3.5亿元，成立合资公司，合资公司通过资产收购方式取得旗下福建产业园全部权益。3、公司以测序为基础的基因检测服务与设备试剂销售为主，业务共计超过4000家医疗、科研机构、高等院校和企业使用基因测序整体解决方案。4、公司与华为云和阿里云结成战略合作伙伴，为客户提供数据从测序仪到云端的完整自动交付方案。5、公司核心产品科孕安可将接受辅助生殖治疗的孕妇流产率从33.5%降低至6.9%，将临床妊娠成功率从依赖形态学的45.8%提高至70.9%。
卧龙电驱	03月28日卧龙电驱股票异动解析,航空电机+飞行汽车+汽车零部件+工业机器人1、电机占飞行器价值15%左右，全生命周期需要更换4次。公司建立了全行业唯一适航实验室，同时是唯一针对低空经济电动化的实验室，在电驱的设计、算法、以及新材料的研发上有所突破，目前已经取得CNAS认证，对外向同行开放。2、控股股东与万丰集团（万丰奥威控股股东）签订合作协议，双方在航空电机驱动器及电机轻量化等领域开展广泛合作。3、公司主业有电机及控制、电源电池、光伏电站、贸易，推广光伏和储能用生产逆变器产品。子公司龙能电力主营开发、建设、运营和管理光伏发电系统、储能系统以及综合能源管理服务。4、合资公司采埃孚内部项目方面，戴姆勒项目已量产，宝马、奥迪等项目正在制订落地方案。公司的希尔机器人与特斯拉/奔驰/法拉利/兰博基尼/空客等客户均有业务往来。
中创物流	04月03日中创物流股票异动解析,跨境物流+无人机物流+一带一路+冷链物流1、公司主营业务综合性现代物流业务,为进出口贸易参与主体提供基于国内沿海港口集装箱及干散货等多种货物贸易的一站式跨境综合物流服务，主要围绕国际集装箱海运展开，是最早获得国家经营许可证的国际船舶代理、一级货运代理和进出口无船承运业务企业之一。2、公司在大宗商品物流方面，将无人机技术引入港口控货环节，通过对无人机的改造和软件控制，凭借自动巡航、航拍、测绘等功能，可实现大宗商品物流中的可视化管理和大宗商品货场自动计算的数字化应用。3、公司在俄罗斯有长期稳定的客户和物流代理，与俄罗斯铁路有关部门长期合作；子公司中创远铁一直从事与俄罗斯有关的国际铁路班列运输及相关业务。4、公司的主营业务可划分为五大板块，分别为货运代理、场站、船舶代理、沿海运输及项目大件物流，为客户提供低温货物的进出口代理、存储保管、分拣加工、分拨配送等冷链物流服务。公司在宁波以北主要港口均设立了口岸分、子公司，形成了较为完整的业务体系和经营网络。
青海华鼎	03月26日青海华鼎股票异动解析,工业机床+工业母机1、公司作为青海机电国有控股的唯一上市平台，大股东旗下涵盖众多工业设备行业资产，去年在资本运作中已经开展资产置换与注入相关事宜。2、公司重型机床生产的铁路专用机床、重型卧式车床、轧辊车床系列产品在国内有较高的市场占有率，主要产品包括立式、卧式加工中心系列产品、齿轮（箱）、电梯配件、精密传动关键零部件等。3、公司产品广泛应用于工程机械、航空航天、轨道交通等行业和领域。子公司青海华鼎生产的减速器为煤炭减速器。
美吉姆	03月27日美吉姆股票异动解析,素质教育+早教1、公司主营业务包括儿童早期素质教育、青少年留学服务两大领域，美吉姆进驻38个国家和地区，开设近800家儿童早期素质教育中心。2、公司推出了“美吉姆在线”微信小程序、手机客户端，让0至6岁的适龄儿童在家也能享受美吉姆高品质的早教课程。公司通过品牌官网以及微信公众号、抖音、新浪微博等新媒体渠道，进行品牌传播。3、公司提供一站式早期教育服务，品牌和课程体系源自美国“美吉姆”，设有欢动课、音乐课、艺术课等主干课程和一系列主题选修课。
泰尔股份	03月19日泰尔股份股票异动解析,神经网络+工业机器人+动力电池回收+军工1、公司利用卷积神经网络和循环神经网络，构建滚动轴承和齿轮箱的故障预警模型和故障诊断模型。公司产品涵盖工业机器人，主要包括包装机器人、焊牌机器人、挂牌机器人、码垛机器人等。2024年2月23日互动，暂未涉及人形机器人。2、公司主营业务是冶金成套设备、核心设备、激光再制造技术等系列产品的研产销。子公司众迈科技（持股51%）主营锂电池注液设备、锂电池回收拆解设备；旗下泰能新能源10GWH锂电池项目一期2GWH下线投产，标志着国内首条200PPM高速21700圆柱形锂电池产品正式下线。3、全资子公司泰智维新从事人工智能应用软件开发，通过智能运维总包服务平台项目以数字化制造为支撑，采用设备运维总包一体化的服务模式。4、子公司泰尔科技的增材粉末可用于3D打印业务。5、子公司安徽泰尔表面工程技术经营范围包含冶金、矿山等。
永悦科技	03月21日永悦科技股票异动解析,物流无人机+涂料1、公司具备快速生产物流无人机的能力。物流无人机是公司拓展物流领域市场主力产品，盐城子公司具备中国民用航空华东地区管理局颁发的《通用航空企业经营许可证》。2、公司产品包括农业植保无人机，2023年上半年智能无人飞行器实现收入约300万元。3、公司是福建地区较大的不饱和聚酯树脂生产企业，国内规模较大的人造石树脂供应商，拥有10万吨/年不饱和聚酯树脂生产装置，产品覆盖玻璃钢复合材料，人造石、工艺品等树脂应用领域。 4、公司与上海昀通电子科技公司设立合资公司，主要生产PCB三防胶和医疗耗材粘胶等系列固化胶粘产品。
亚振家居	03月28日亚振家居股票异动解析,全屋定制+智能家具+培育钻石1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司位于江苏南通市，致力于“亚振定制+活动家具+整体软装设计服务” 的融合，重点拓展高端地产配套、精品酒店、私家大宅等全屋整案业务。 3、公司结合线上天猫、 京东旗舰店、自建小程序商城、抖音直播等端口，强化品牌传播、线上引流、线下体验的融合互通。4、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。
华体科技	04月02日华体科技股票异动解析,通感一体化基站+智慧交通+AI边缘服务器+华为+卫星导航1、 据网络调研信息，深圳采用现有通信基站，利用通感一体技术定位飞行器。公司主营智慧路灯业务，为通感一体化基站较好载体。深圳此前表示将推进多功能智能杆建设，到2025年底建成多功能智能杆4.5万根，公司为深圳市多个路段提供了智慧路灯。2、公司官网显示其合作伙伴包括英伟达。公司与联想合作，推出了算力更加出色的低功耗AI边缘服务器华核。公司加入了华为eLTE生态圈，为华为提供了相关智慧路灯产品。3、公司参股公司环天智慧经营范围包含微小卫星科研试验。公司共亨新能源汽车项目实现了智慧路灯+共享新能源汽车的融合。公司在V2X技术上的应用与行业头部企业合作，提供V2X设备搭载、物联网信息传输平台，落地V2X场景应用。
三夫户外	03月15日三夫户外股票异动解析,滑雪装备/直营店+露营装备+户外1、2024年1-2月，预计X-BIONIC品牌+40%、Crispi+50%、攀山鼠+40%。X-BIONIC全年营收目标翻倍，强化品牌心智、增加渠道布局。2、公司2021年收购的瑞士滑雪品牌X-Bionic，雪季直营门店滑雪服饰卖爆，XB系列是全球滑雪品牌天花板，冬奥会指定品牌。公司已在北京、吉林、新疆、成都、开设12家滑雪店。3、公司主销较高价值的轻奢露营产品；在店内及各线上销售平台都有包括帐篷、睡袋、防潮垫、户外照明、桌椅餐具等多种多款商品。4、公司是较早从事户外产业的企业之一，以研发销售专业优质户外运动用品、组织户外活动赛事团建、设计建设运营“松鼠部落亲子户外乐园+鹰极安全教育基地+三夫小勇士+SanfoHood野奢营地”亲子青少年综合素质教育项目为主营业务。
普路通	04月02日普路通股票异动解析,实控人拟变更为广州国资+钠离子电池+供应链服务+光伏储能1、2024年3月26日晚公告，公司收陈书智先生通知，获悉其向广东省绿色投资协议转让股份的事项已办理登记。本次股份转让完成后，绿色投资直接及间接合计持有公司股份总数的15.66%，系公司第一大股东。公司控股股东变更为绿色投资，实控人变更为广州市花都区国资监管局。2、公司控股子公司普钠时代2023年已实现钠离子电池18650等型号电芯首代的成功研发与销售。3、公司是定位于零时间竞争的以IT行业为主的供应链管理服务商，主营供应链管理服务。公司ICT业务的主要客户包括小米、创维等；医疗器械业务板块主要供应商包括GE等厂商。4、子公司深圳普瑞时代及深圳普裕时代分别主要从事光伏、储能的相关业务。参股子公司广东喜百年供应链专注于为3C电池、动力电池、新能源汽车、光伏、新能源储能等企业提供供应链物流解决方案。
凯众股份	03月29日凯众股份股票异动解析,小米汽车+智能驾驶+汽车零部件1、公司的减振产品与小米汽车有同步开发业务，公司投资的炯熠电子（苏州）2023年引进小米智造作为战略投资人股比约18.18%，炯熠电子在线控制动产品领域与小米汽车有同步开发业务。2024年3月26日异常公告，公司与小米智造目前无任何业务往来，另一方面，公司对苏州炯熠并无控制权，且对苏州炯熠不并表。2、公司参股的上海跨悦信息技术，定位于汽车智能驾驶的车载计算机的开发，涵盖感知端算法系统、智驾决策系统、以及以车辆运动控制和安全为核心的底盘域控技术。3、凯众供货长安阿维塔的减振产品，在奇瑞智界车型上，凯众供货减振产品和踏板产品。公司对赛力斯供货缓冲块产品。4、公司专注底盘悬架系统减震元件和操控系统轻量化踏板总成领域。
圣达生物	03月27日圣达生物股票异动解析,生物保鲜剂+维生素+化学制药+合成生物学1、2024年3月26日晚异动公告，未涉及预制菜领域，2023年预亏超4000万元。公司是国内最早开始生物素、乳酸链球菌素等产品生产的企业之一，生物保鲜剂（营收占比39.92%）能提供对预制菜适宜的保鲜周期，生物保鲜剂（天然防腐剂）是化学防腐剂的替代佳品，直接受益新国标。2、公司现主要产品为生物素、叶酸等维生素类产品和纳他霉素等生物保鲜剂类产品，具体应用于肉制品、乳制品、饮料及方便食品等的防腐保鲜。3、募投项目：年产2万吨 D-异抗坏血酸及其钠盐是一种绿色抗氧保鲜剂。4、2023年公司表示正在搭建合成生物学平台，该平台的构建由两位国家千人专家合作引领，同时配合国内几个知名高校，搭建公司整体的技术平台。
大理药业	03月27日大理药业股票异动解析,中药注射液+心脑血管疾病用药+中医药1、公司主营中药注射剂，截至2023年6月公司中药注射液营收占比98.44%。2、醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，主要用于治疗脑脉瘀阻所致中风昏迷、脑栓塞等，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家中药二级保护品种。3、参麦注射液属于心血管疾病用药，主要用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎等，能提高肿瘤病人的免疫机能，系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
空港股份	04月02日空港股份股票异动解析,低空经济基建+重组预期+北京国资1、公司是临空型园区类上市企业，立足北京临空经济核心区，以园区开发建设为主营业务，形成了包括工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链，实控人为北京顺义国资委。2、曾占空港股份大部分营收的子公司天源建筑已不接新项目，公司多次提及业务转型升级。公司曾于2021年12月15日停牌，公告拟重组在顺义区拥有第三代半导体项目的瑞能半导体公司，于7日后复牌宣布终止重组。3、公司的建筑工程施工业务以房屋、厂房的建筑施工为主，所属建筑工程施工企业天源建筑拥有建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级等资质。
中广天择	03月27日中广天择股票异动解析,抖音合作+语料库+长沙国资+AI+MCN1、公司在抖音上有包括晏大小姐Vivi、疯狂特效师等短视频账号矩阵，并且是第一批抖音本地生活服务商。2、2024年3月5日网络纪要，公司拥有20w小时影视资源，2024年Q1交付万兴3w小时算料（一切以公司公告为准，注意风险）。2024年1月31日万兴科技官微正式宣布与中广天择达成战略合作。双方推动高质量算料在大模型时代用起来，为AI产业持续注入鲜活力。3、公司拥有马栏山全球音视频产业研发中心基地，SORA有望提升微短剧制作公司的AI文生视频以及内容产出能力，带来降本增效。公司《查找图书完蛋！我被帅哥包围了！》已完成备案。4、公司已与超过15家卫视、5家新媒体视频机构有合作项目，输出超过40档大型季播类节目。其中《查找图书守护解放西》第四季正片播放量超2.3亿，全系列播放量超10.6亿，稳居B站纪录片播放量之首。5、公司主营电视、互联网等视频内容的制作、发行和营销，实控人是长沙国资委。
实丰文化	03月22日实丰文化股票异动解析,宝可梦IP+光伏+潮玩+游戏1、公司目前拥有原创IP和授权IP两大板块，原创IP有飞飞兔、企鹅嗡嗡、龙宝戏猪等；公司获得的授权IP主要有宝可梦、奶龙。2、2024年2月25日互动，公司近期新上线的游戏有《出招吧大侠》、《拿下一座城》、《我的KTV酒店》等。2024年2月18日互动，飞飞兔第三代GPT网络版智能玩具利用GPT技术，是一款陪伴型智能玩具。3、全资子公司深圳实丰绿色能源专业从事分布式光伏电站投资运营、分布式光伏电站开发及服务，目前已经开发投资多个工商业分布式电站。4、公司是国内外知名的玩具制造商，公司拥有天猫店“实丰玩具旗舰店”。公司子公司实丰网络主要的游戏产品有《假如清朝有手机》、《钓鱼模拟器》等。
准油股份	04月03日准油股份股票异动解析,石油采掘+智慧矿山1、公司是为石油、天然气开采企业提供石油技术服务的专业化企业，主要业务包括油田动态监测、井下作业等油田技术服务，拥有各种型号连续油管作业设备12套、制氮车6套。2、子公司能安智慧目前已启动矿山智慧监控业务，并积极与中石油新疆公司等企业进行沟通交流，面向化工等行业开展工业智慧安全、环保解决方案等业务。3、公司经营范围主要集中在新疆地区。
三祥新材	04月03日三祥新材股票异动解析,固态电池+锆基刹车片材料+锆系列产品1、上汽智已L6车型将于5月份上市。作为国内首款搭载半固态电池量产电动车，纯电续航里程预计突破1000公里。公司生产的锆材料已得到下游固态电池客户验证通过。2、公司有铸改新材料、锆基刹车片材料以及轻量化方面的镁铝合金压铸件等。3、公司生产的高纯氧化锆、金属锆、液态金属以及泡沫陶瓷等可应用于军工领域。公司纳米氧化锆，超细电熔氧化锆粉可用于锂离子电池正极材料添加剂；公司已是国内外核级锆材企业主要供应商。4、2024年公司1500吨特种陶瓷项目已基本建成并向下游客户进行送样检测；宁德文达已向镁合金汽车零部件、新能源电池结构件、电动船舶等领域进行拓展。
诚邦股份	03月22日诚邦股份股票异动解析,新型城镇化+环保+地下管网1、2024年3月17日消息，有关部门发布关于加强生态环境分区管控的意见。公司主营业务是包括市政、园林在内的生态环境相关基础设施建设，相关业务将受益于中国城镇化的推进。2、公司是集投资、设计、建设、运营于一体的生态环境综合服务运营商，拥有固体废物处理处置工程、水污染防治工程乙级等资质。3、公司拥有市政公用工程施工总承包壹级、环保工程专业承包壹级、水利水电工程施工总承包贰级等资质，是国内同行业中资质最齐备的企业之一。
瀛通通讯	03月25日瀛通通讯股票异动解析,智能耳机+消费电子+VR/AR1、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。据2020年互动，公司进入了苹果、小米、vivo、OPPO、歌尔股份、富士康等客户供应链。2、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。3、公司推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。4、2023年设立全资子公司湖北德尔康医学装备，从事助听器等医疗器械的研产销。5、2024年3月15日公告，拟出售全资子公司东莞市瀛通电线股权优化公司资产结构，本次交易价格暂估为1.07亿元。
华策影视	03月22日华策影视股票异动解析,合作kimi（未证实）+影视版权+网剧1、据网传信息，公司已深入接洽月之暗面，在模型接入、语料支持、股权合作、项目开发等多方面开展深度合作。2、AIGC研究院：自研编剧助手、剧本评估、视频检索、AI剧照等，近日上线“AIGC多语种智能翻译工作流”，可60秒生成并输出多语种翻译及介绍音频，未来公司将在云平台配图、适配动画等方面进一步赋能。3、公司为我国影视剧制作龙头，拥有国内影视行业最大的全版权片库，手握5万小时版权数量（超60%永久原创版权），影视剧产量及出海量居国内首位。4、谷歌未经通知使用出版商内容训练模型被罚，公司目前版权剧占比相对更高，影视剧排播较快，2023年公司收购子公司部分股权，交易完成后，公司持有的上海华剧汇股权由59.51%增至82.85%。上海华剧汇拥有国内影视行业最大的全版权片库。5、公司主要业务包括文化影视内容提供、运营和产业战略布局。
富佳股份	03月15日富佳股份股票异动解析,乐聚机器人+小家电吸尘器1、2024年3月14日盘中讯，乐聚机器人在全网了发布了一段人形机器人进入家庭干活的视频，这是海尔、乐聚机器人在面向家庭场景应用的首次探索，目前这款机器人正在 2024 年中国家电及消费电子博览会上联合展出。2、公司控股51%子公司宁波益佳为乐聚机器人代工各类线路板。2022年和2023年前三季度宁波益佳与乐聚机器人销售金额占公司营收比例是0.33%和0.20%。3、公司主要产品包括无线锂电吸尘器、多功能无线拖把、智能扫地机器人以及高效电机等。公司是美国Shark品牌吸尘器主要的供应商之一，是Shark品牌母公司JS环球生活的第一大供应商。4、公司向SKP销售吸尘器核心零部件电机，是戴森公司批准的指定供应商。公司与中科芯禾合作的“高功率深紫外芯片技术和应用装备联合研发”项目，LD05虫情检测预警设备已完成样机。
天禾股份	03月29日天禾股份股票异动解析,农业植保无人机+广东省供销社+化肥+种子+农贸物流1、2024年3月22日盘后互动，公司目前已在试点地区开展农业植保无人机代理销售，未来将视市场情况在省内部分种植核心区代理农业植保无人机的销售工作。公司整合适用于南方水稻农田作业无人机525台，可实现了农机、飞防等设备的充分调配。2、公司在广东、黑龙江、北京等主要农业和农资消费大省建立了100家配送中心；在广东省各地设立42家县域农服公司并对接超过2万家农资服务站及种植大户，依托农业社会化服务部和农技服务团队的优势及优质资源平台，实现了配送网络终端化和销售服务一体化。3、公司是广东省供销合作联社下属控股企业，主要从事化肥、农药等农资产品的销售并提供专业农技服务。子公司广东科农从事蔬菜种子研究、繁育及销售推广工作。4、公司参股的广西川化天禾钾肥公司建设投资的48万吨/年优质钾肥项目一期工程已完成竣工验收，拥有24万吨/年的生产能力。
德明利	03月21日德明利股票异动解析,闪存主控芯片+光通讯芯片1、公司业绩与NAND高度关联。截止2023年年底，公司存货达19.32亿元，有望显著受益于NAND价格上涨。2、公司存储业务占比99.68%，主要通过采购NANDFlash存储晶圆，将其与闪存主控芯片等进行封装、测试后形成存储模组，再向客户销售。3、公司固态硬盘SSD产品可应用于数据中心。公司为客户提供6.5寸至21.5寸的小、中、大多尺寸显示屏的触控芯片产品。4、公司持股15%的嘉敏利光电主要从事高速光通讯芯片的研发和产业化应用，仍处于产业化应用探索阶段，触控芯片一直在出货；子公司德明利光电专注于高速光通讯芯片的研发和产业化应用。5、公司目前SSD自研主控进展顺利。 公司持续按照原厂NANDFlash技术的中长期迭代演变规划进行同步的研发布局。此前2023年公司计划投片3颗主控芯片，分别对应存储卡、固态硬盘、嵌入式存储。
艾艾精工	03月25日艾艾精工股票异动解析,轻型传送带+光伏薄膜+光伏边框1、公司是专业从事为轻型输送带的研发、生产及销售。轻型输送带作为自动化生产和输送设备的关键部件，广泛应用于铝型材加工、纺织、印染装等行业和领域。公司的同步带产品可广泛应用于汽车等行业。公司拥有压延机等设备，硅胶板产品可广泛应用于太阳能等行业。2、过去数十年，公司不断地积累了对高分子材料的了解及薄膜挤出相关工艺的丰富经验，公司将利用这些丰富的行业知识及经验开展对太阳能电池封装用薄膜的研发。3、公司开始对高分子边框进行研发，主要是基于目前大量使用的铝材边框碳排放是高分子复合边框的7倍左右，而且海上光伏需要更耐腐蚀的高分子材料来代替铝材边框，同时使用高分子边框代替铝材边框也可以节省成本。
科新发展	03月27日科新发展股票异动解析,重大诉讼进展+装修装饰+房屋租赁+数字营销1、2024年3月22日发布关于控股子公司涉及重大诉讼的进展公告，公司为原告，一审判决被告支付深圳提达装饰工程款1.3亿元及相应的逾期付款违约金。2、公司主要业务包括房屋租赁业务、装饰装修工程业务。建筑装修装饰工程业务通过控股公司提达装饰开展，提达装饰为深圳企业。3、公司2023年10月底开始增加了数字营销业务，子公司陕西润庭广告拥有巨量引擎的综合代理商资格，业务是以巨量引擎等平台为基础，为众多广告主做数字营销服务。4、写字楼出租业务为公司对自有资产天龙大厦出租管理并取得租金、物业管理费收入。
亚泰集团	03月29日亚泰集团股票异动解析,拟出售东北证券近30%股权+医疗器械1、2024年3月27日晚公告，拟出售东北证券近30%股权。2、公司参股的上海博沃生物主要包括：吸入式新冠疫苗、广谱β属冠状病毒B谱系疫苗、广谱HPV疫苗、肺炎球菌结合疫苗、VZV疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗、轮状病毒疫苗等。3、武汉博沃与美国GOVX共同开发新冠疫苗，2019年美国FDA批准猴痘病毒疫苗Jynneos上市；公司参股武汉博沃1.89%。4、公司主要产品涵盖现代中药、中药饮片、化药、生物制品、医疗器械、保健食品等。吉林亚泰中科研究院的皮肤CT取得一类医疗器械许可证。5、公司的业务多元，涉及建材、地产、医药、金融与商贸等。
中光学	03月18日中光学股票异动解析,空中成像+光波导器件+军工+智能座舱+消费电子1、华为余承东提出2024年推出具有引领性、颠覆性的新产品。近日华为宣布研发出一种颠性的产品--无介质空中成像技术，该技术将彻底改变人们与数字世界的交互方式，公司拥有在汽车HUD、车载影像模组等方面具备的技术产品优势，均可应用于智能座舱领域，先进光学技术和相关部件产品将积极参与AI人工智能时代的发展浪潮。2024年3月14日互动表示示，公司看好空中成像技术的未来广阔应用场景并已展开相关技术研发。2、公司手机棱镜产品应用于华为P40pro+产品上。中关村产业园投资12亿元的南阳镀邦光电产业园项目将为京东方、华为等客户布局平板电脑显示面板及模组，工业互联显示大屏面生产线。3、公司具备AR产品中核心部件光波导器件和VR产品中核心光学元件的生产技术。4、公司主要从事精密光学元件、光学镜头、数码投影产品、光伏电池模组及系统应用等。是国家边防委指定的国内唯一一家同时入围陆防及海防监控的军工单位。
博信股份	03月25日博信股份股票异动解析,机器人（澄清）+装备综合服务+人工智能+脑机接口1、2024年3月22日异动公告，公司属于传统、非高科技行业，不涉及人工智能等市场热点概念。2、智能扫地机器人是公司智能硬件及其衍生产品业务的销售产品。公司互动表示智能硬件自有产品业务收入的主要来源为扫地机器人、空气净化器和无叶风扇的销售。3、公司主营装备综合服务以及智能硬件及衍生产品。公司成立人工智能实验室，并初步达成在音频分析、机器视觉、运动分析、脑机交互等领域的科研合作意向，致力于人工智能科研成果的商业转化，打造更多AI赋能的产品和服务。4、公司人工智能实验室Tlab.AI与世界顶级的脑机接口技术公司BrainCo深度合作，基于深度学习和脑电分析技术研发教育及健康类产品。2024年3月7日互动公司未与脑强科技合作。5、公司以TOPPERS品牌为依托，以人工智能、大数据技术为核心，产品有智能音箱、智能耳机、智能手表等，实控人为苏州市姑苏区国资办。
东方时尚	03月22日东方时尚股票异动解析,飞行培训+VR培训+驾驶培训1、公司开展航司飞行员、通航飞行员培训业务，积极布局通用航空领域。但目前公司没有与“飞行汽车”相关的企业规划。2、大股东旗下千种幻影是“2021中国VR50强企业”，4D动感座椅、VR驾驶座舱和HTCVIVE Pro专业版头显目前已处于批量出货阶段。3、公司提供驾驶培训、驾驶陪练、汽车维修、汽车检测等相关业务，正积极推进VR、人工智能等技术在驾培行业的应用，开展新能源智能训练车及全智能化驾驶培训的研究和产业化探索。4、 公司全资子公司西华通用航空和控股子公司东方时尚通航具备CCAR-91部通航作业、CCAR-141部飞行培训、 CCAR-145部航空器维修等资质。5、公司大力推行新能源智能驾培模式，公司新能源智慧驾培园充电桩数量和电容量规模均创全国单体场站之最。公司目前与相关公司合作建设了充电场站，暂未投资充电桩相关公司。
塞力医疗	03月20日塞力医疗股票异动解析,临床微生物数字化+智慧医疗+SPD管理+分子诊断类检测1、2024年3月6日全球微生物实验室自动化领导品牌意大利COPAN首席商务官莅临塞力医疗集团独立医学检验实验室，双方合作全面拓展中国市场临床微生物实验室自动化进行深入探讨和交流。 2、公司定位以“人工智能+医疗大数据”为基础的智慧医疗综合体系建设供应商。主营医疗智慧供应链服务业务，其中包含IVD体外诊断集约化运营服务（36.12%）、医院SPD智慧精益管理（34.96%）、区域医学检验中心共建。3、SPD是一种全院医用物资一体化管理模式，可助医院在供应链管理中降低成本、提效，同时也是反腐利器。SPD服务医院遍布北京、浙江等地，并挺进西南市场。4、公司投资美国脓毒血症项目，将mRNA基因转录组学技术和人工智能机器学习相结合，研发出能够实现早期、快速诊断急性感染和脓毒症的突破性分子诊断技术。5、公司通过上海卫健委验收并取得医疗机构执业许可证，可开展分子诊断类检测。
丰山集团	03月28日丰山集团股票异动解析,固态电池+钠电池+农药1、公司控股66%丰山全诺技术储备和研发主要应用在半固态电池产品上；目前公司的实验室针对钠电、锂电半固态电池，推出了两个系列的电解液配方，电池性能表现优异。近期公司在固态电池方面的研发重点是半固态电池电解液。2、丰山全诺主营二次电池电解液，产能10万吨/年，钠电锂电电解液已批量送货销售。公司产品包括通用型液态锂离子电池电解液、新型钠离子电池电解液（匹配普鲁士蓝（白）正极类电解液等）、特殊二次电池电解液（钒电池液流电解液等）。3、2024年3月15日互动，公司与众钠的合作处在稳步合作中，钠离子电解液是公司电解液的重要产品之一。4、公司是全国农药行业细分产品龙头企业之一，主营农药原药、制剂及农药中间体的研发、生产和销售。
美能能源	04月03日美能能源股票异动解析,天然气销售+天然气安装1、公司天然气业务营收占比100%，均位于陕西省内，主营天然气终端销售和天然气用户设施设备安装业务。2、公司拟投建的研究院主要从事新能源、新材料、新技术以及多能互补系统、储能系统的研发和应用。美能新能源系公司为了向清洁能源综合利用和服务转型升级而设立的全资子公司。3、公司目前投资并经营天然气业务的为陕西省内较大规模的市区,拥有“两市一区”的天然气特许经营权。4、2024年3月1日互动，国内天然气管道掺氢输送目前尚处于探索阶段，公司一直在积极关注天然气管道掺氢业务领域的发展。
东风汽车	03月20日东风汽车股票异动解析,央企汽车+转型发展+合作华为+新能源汽车1、东风汽车已开始实施“转型升级三年行动”，更加注重转型发展。公司实控人为国务院国资委。2、2024年1月20日讯，岚图汽车（东风旗下）与华为智能汽车解决方案均通过官微发布预告，2024年1月22日岚图官宣：东风岚图与华为正式签署战略合作协议。官方并未明说此次合作的形式，基本可以确定双方合作为HI模式。3、2018年东风汽车集团与华为技术签署深化战略合作协议，在原协议上，将汽车新四化、企业信息化领域深化战略合作。4、公司是全系列轻型商用车整车以及动力总成的研产销售及服务为一体的制造企业。已完成自动驾驶的末端配送和支线物流车研发，实现无人驾驶15项功能和5大项网联及交互功能，掌握轻型商用车自动驾驶相关的技术方法。
宏达新材	03月20日宏达新材股票异动解析,硅油冷却液+神经网络业务（已停止）+有机硅1、2024年3月19日晚异动公告，公司再次回复，主营产品为高温硅橡胶，通信业务已全面停止。2、针对3M氟油，润禾材料新开发的PCM-35低粘度改型硅油，宏达新材2022年曾表示下半年公司将加强硅油产品市场拓展。硅油在液冷系统中扮演着重要的角色，尤其是在浸没式液冷技术中。3、公司主要产品为高温硅橡胶。全资子公司东莞新东方从事有机硅材料的研产销。目前生胶年产5万吨，混炼胶年产3万吨。4、Figure AI人形机器人的神经网络能听从人类命令。公司产品量子随机数发生器可基于量子物理原理产生随机数，可应用于量子通信、神经网络计算等。但公司信息安全板块业务已于2021年度逐步退出，神经网络业务或已停止，需谨慎参考。
海泰科	04月02日海泰科股票异动解析,小米供应商+精密注塑模具+汽车零部件1、据公司2024年3月21日投资者关系，公司主营汽车注塑模具，新能源客户包括小米、问界、理想、小鹏、蔚来、 Rivian、比亚迪、吉利等。（相关信息最早于2023年8月披露）2产能规划：1）公司首发募投“大型精密注塑模具项目”达产后产能预计年1000套/年， 2024 年及以后年度模具产量将稳步增长。2）“年产 15 万吨高分子新材料项目”预计 2025 年开始试生产，达到设计产能的 60%， 2027年完全达产。3、公司主营业务：注塑模具（87.25%）、塑料零部件（12.06%）等。
铁流股份	04月01日铁流股份股票异动解析,小米交流+理想合作+空心电机轴+高精密零部件+智能制造1、公司积极与华为、小米等造车新势力以及华域麦格纳、联合电子等新能源整车企业配套商进行前期技术交流。2、2024年3月13日互动，新能源汽车零部件板块产能尚在爬坡期，截至目前收入占比较小；和理想的合作项目预计将在今年下半年实现销售。子公司盖格新能源（杭州）还是浙江奥思伟尔、长鹰信质、福建艺达电驱等企业定点供应商。3、公司空心电机轴处在客户产品开发阶段。生产的液力变矩器产品应用于AT、CVT自动变速箱，主要适用于工程机械及部分大马力乘用车。4、公司是一家集智能制造及智慧服务为一体的全球性企业，主要业务分为三大板块。汽车传动系统制造板块，核心产品为汽车离合器，旗下拥有“铁流”、“德萨”等五大品牌，公司离合器适配90%以上商用车、客车、工程机械、大中型农用机械、乘用车等各系车种。5、公司覆盖商用车全车件供应链智慧服务板块，子公司国联汽配和运通四方有先进的智慧供应链及完善的经销网络。
怡球资源	03月29日怡球资源股票异动解析,汽车拆解+再生铝+金属回收1、公司是全球再生铝及汽车拆解回收龙头，现有再生铝产能65万吨，运行产能30万吨，马来在建产能130万吨。2、怡球集团已是亚洲最大的铝合金锭生产企业之一，公司是国内仅有的少数几家铝合金锭产品在伦敦金属交易所注册并能实际交割销售的生产企业之一，产品质量符合国际市场的标准。3、废料贸易业务：回收各种工业、家庭废弃物，报废品通过先进的分选设备分选出黑色金属、有色金属及其他可回收利用废弃物。公司拥有20多个加工工厂，辐射美国东部大部分地区。为美国前20大金属回收企业，客户范围辐射美国，东南亚，印度等国家。
大为股份	04月03日大为股份股票异动解析,存储芯片+机器人+汽车零部件1、2024年4月1日讯，由于需求强劲，三星电子将把第二季度商用固态硬盘价格上调至多25%。原计划涨幅为15%左右，但由于需求“超预期激增”，这家存储巨头决定调高涨幅。2、全资子公司大为创芯主要产品有NAND、DRAM存储两大系列，大为创芯在数据中心市场方面规划了DDR5内存条，相关产品有望在2024年第一季度启动销售。3、全资子公司大为创芯是一家半导体存储器产品和方案提供商，拥有嵌入式存储、固态硬盘、内存条、移动存储产品线。4、全资子公司深圳特尔佳提供的智能接待服务机器人。公司在湖南郴州建设含锂矿产资源综合利用及锂电池产业链项目、新能源专用车基地项目。5、公司是国内汽车电涡缓速器龙头企业，产品已完成国内主要车桥、变速箱制造商的产品匹配认证，可广泛应用于制动频繁、制动强度较高的大中型长途旅游客车等客车市场。
财信发展	03月20日财信发展股票异动解析,房地产+环保1、2024年3月13日盘后消息，国家金融监督管理总局表示，将促进金融与房地产良性循环，加快推进城市房地产融资协调机制落地见效。2、2024年2月20日盘中消息，重庆市政府七期地方债已招标结束，投标倍数均在21倍之上。3、公司地处重庆，重庆是全国八大超大城市之一。公司主营房地产，房产销售营收占比96.64%，2022年销售金额主要来自于重庆市、天津市等8个省（市）。4、控股股东财信地产现持有公司36.25%股份，已100%被冻结。若公司无法解决股份冻结事宜，或存在控制权变更的可能。5、子公司重庆瀚渝再生资源公司主营危废处理，具备9大类24种危险废弃物处理资格。
恒银科技	03月18日恒银科技股票异动解析,AIGC+金融AI+智慧银行+数据安全1、公司虚拟数字人产品具备AIGC能力，通过AI驱动+知识库训练，完成厅堂营销等相关工作。公司AI管理平台提供包含语音识别等核心技术，及语音交互、身份验证等聚合能力，并且通过算法训练管理平台持续优化。2、公司的跨平台软件、自主终端应用等多款软件，在数据交互、验证、存储等过程中均运用国密算法，可很好的保护相关数据安全。3、公司重点加强金融信创应用系统、平台型软件的开发，完成了基于国产芯片的自主机芯、驱动程序、测试工具的开发，完成模块适配及基于LFS和PISA标准的SP、中间件和应用软件的开发。4、由于数字人民币试点铺开对ATM机有升级需求，公司曾参与中国工商银行万象分行的“工银智慧银行”项目。公司是国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商，客户包括工商银行等。
翔腾新材	04月03日翔腾新材股票异动解析,偏光片（小米合作）+超薄VR光学模组+供货苹果1、群智咨询数据显示2024年3月份32/50/55/65/75寸TV面板价格相较2月份分别上涨1/2/4/5/5美金，已超过2023年9月价格高点。2、公司主要产品是偏光片、光学膜片和功能性胶粘材料，产品最终应用于LG、小米、夏普、华为等知名品牌商。3、超薄VR光学模组项目为在研项目，目前正在按计划进行。4、公司属于苹果间接供应商，曾表示给苹果代工毛利率较好，保守按净利率10%计算，对应全年利润增量4680万。公司外销收入占比60.91%。
精达股份	03月28日精达股份股票异动解析,数据中心（高速线）+超导+扁线+特种电磁线1、子公司恒丰特导生产的高速线主要用于数据中心、5G信号基站等高速信息传输领域。2、公司为上海超导第一大股东，主营特种电磁线、特种导体以及模具制造和维修等生产、研发和销售业务，产品主要应用于汽车、电力、电机、光伏等领域。产品主要分为三大系列：一是铜基电磁线系列，二是铝基电磁线系列，三是特种导体系列。3、公司是比亚迪的重要供应商，有部分扁线产品应用于电动卡车领域和机器人伺服电机。4、公司有部分产品应用于无稀土电机。2024年3月19日公告2023年营业总收入179.06亿元，同比增长2.07%，归母净利润4.26亿元，同比增长11.84%。
科森科技	04月02日科森科技股票异动解析,固态电池+华为折叠屏+元宇宙+机器人1、公司与清陶成立合资公司科森清陶（公司持股81%）,双方以科森清陶为载体，未来在固态电池等领域开展相关业务合作。2023年8月上汽与清陶合资成立上汽清陶，打造新一代半固态电池。2、折叠屏手机较普通手机，增量部分主要为铰链和UTG盖板。公司为专业的铰链供应商，生产的折叠屏手机铰链已量产目前主要供货华为。3、公司主要为VR产品提供部分结构件；公司目前有少量机器人结构件项目在产。4、公司主要以精密压铸、锻压等制造工艺、技术为基础，以精密模具设计、生产为支撑，为苹果、华为等提供消费电子等终端产品所需精密金属、塑胶结构件产品的研发、制造以及部分组装服务。公司消费电子产品包括智能手机、智能耳机、智能音箱、电子烟、VR 等终端产品的外壳、转轴（铰链）等；新能源汽车产品主要为动力电池配套所需的模组产品等。
莱绅通灵	04月03日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+新零售1、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。2、公司深耕天然钻石珠宝首饰，在拓展西班牙的工厂，购买毛钻的客户要提前出口。3、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
博菲电气	04月03日博菲电气股票异动解析,电气绝缘材料（低空经济澄清）+IGBT灌封胶1、有投资者联想eVTOL飞行器需要使用高性能的绝缘材料来确保系统的安全运行。公司主营电气绝缘材料等高分子复合材料，但2024年3月22日互动表示，公司产品未用于低空经济中的无人机领域。2、2023年4月12日互动表示，公司在募投项目中规划了IGBT灌封胶等产品可应用于半导体，预计2024年初投产，2026年达产。3、2023年3月16日公告，拟与海宁经开区管委会签订年产70000吨新能源复合材料制品建设项目（一期）及总部项目投资协议书并设立全资子公司博菲光伏。网传纪要预计该项目产生1.6亿利润。4、在风力发电领域与金风科技、远景能源等建立了业务合作关系。公司积极探索光伏领域高分子复合材料的应用，目前尚处于实验室研发阶段。5、公司募投年产3.5万吨轨道交通和新能源电气用绝缘材料建设项目，项目建设期为3年。此外还有株洲时代电气（公司持股70%）8000吨绝缘材料项目。
宗申动力	04月02日宗申动力股票异动解析,低空经济+一体化压铸+便携式储能电源+氢能源1、2024年3月8日互动，子公司宗申航发是一家致力于航空发动机设计研发、生产制造、销售、售后服务等一体化业务的企业，主要为旋翼、固定翼的通航飞机和无人机等航空飞行器提供动力装备，产品应用场景与低空经济发展方向吻合。2、公司新工厂项目包含一体化压铸；公司便携式储能电源和变频发动机产品适用于多种户外场景。3、公司与华为主要在新能源汽车零部件产品方面有合作。公司东莞锂智慧公司目前已掌握液冷快充技术。4、公司是国内规模最大、品种最齐全的专业化小型热动力机械产品制造基地之一,是国内摩托车发动机、通用汽油机和通用机械等产品制造的龙头企业。5、宗申氢能源自主研发集加氢和充电为一体的综合服务站已在宗申工业园区完成调试与试运行，可直接将氢气供给燃料电池进行发电，为电动叉车、电动摩托车等终端产品充电补能，实现一站多用。
厦门信达	04月03日厦门信达股票异动解析,小米汽车+低空经济1、2024年4月1日盘后公告，近日公司控股子公司保利汽车已成为小米汽车1S店授权合作商，开展钣喷及机修业务，目前相关门店仍在建设中，尚未形成收入。2、2024年3月26日互动，旗下信达国贸汽车推出的“星曜一号”应急救援装备，能将飞控及起降运输车、无人机和灭火设备三者结合，形成“飞控指挥车”+“无人机运输起降平台”+“交叉双旋翼无人机”三位一体的应急救援装备，适用于超高层建筑/森林消防、全灾害应急领域。2024年3月28日互动，目前公司暂未涉及eVTOL相关业务。3、公司此前拟收购保利汽车55%股权，主要经销业务为在营的7家玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧品牌4S中心和1家一汽丰田4S店，在五座核心城市还建有特斯拉授权的钣金喷漆中心。4、公司主要从事供应链业务以大宗商品贸易为载体，主营铜、铁矿等优势品种，二手车订单已从厦门口岸成功发往阿联酋等中东国家。公司汽车经销业务以信达国贸汽车为主体经营。供应链板块聚焦有色金属和黑色大宗商品。
华宏科技	03月29日华宏科技股票异动解析,汽车拆解+稀土磁材+固废处理1、2024年3月28日晚新闻再次提设备更新，回收循环利用。公司再生资源回收、加工业务主要涉及废钢加工和报废汽车回收拆解业务。2、公司是稀土磁材回收龙头，稀土回升分离产能4000吨，在建鑫泰5000吨、万宏4000吨稀土氧化物产能公示均已挂网，稀土废料利用占收入比70%。3、公司是一家以再生资源加工设备的研、产、销为主营业务的高新技术企业，产品主要应用于再生资源回收利用行业的废金属、废塑料、废纸、生活垃圾回收处理等多个领域，主要服务于回收处理和分类加工两大环节。4、公司收购江苏威尔曼100%的股权，切入电梯零部件赛道；收购苏州尼隆51%的股权，进入安全部件领域公司已形成废钢加工设备、废钢加工配送的钢铁再生资源全产业链。
联明股份	04月03日联明股份股票异动解析,汽车零部件+物流1、公司主要为整车商提供汽车车身零部件，主要指构成汽车白车身的冲压及焊接总成零部件，包括轮罩总成、柱类总成和中通道总成等；主要客户为上汽通用、上汽大众等整车制造商及部分零部件供应商。2、公司物流服务业务主要为供应链管理服务和冷链物流，主要为客户提供数据分析、信息管理、集散管理、仓储配送等第三方物流服务。3、联明包装主要业务为向整车制造商、零部件供应商提供汽车零部件包装器具规划、设计和制造，以及维修保养等服务。主要客户为大型制造企业，包括上汽通用等。
国芳集团	03月18日国芳集团股票异动解析,甘肃超市+新零售+拟回购1、甘肃麻辣烫在各大社交平台频频登上热榜，国芳集团作为本地超市，2022年甘肃地区占收入比84%，现经营中8家门店（直营店6家，百货配套店2家）。2、公司从事以百货业为主，超市、电器为辅的连锁零售业务，目前为甘肃省内最大的连锁零售企业。3、公司旗下国芳百货兰州东方红广场店、白银世贸中心店、宁夏购物广场店、国芳G99购物中心均为公司内自有物业门店。截至2023年半年度，公司租赁业态收入占整体主营收入的0.98%。4、2024年3月4日公告，董事长提议将回购股份金额上调至2000万元至4000万元。
新大洲A	03月28日新大洲A股票异动解析,大飞机+煤炭+国际物流+牛肉食品1、公司参股45%中航新大洲，主要生产产品之一为LEAP发动机零部件，其中LEAP-A对应机型空客320neo，LEAP-B对应机型波音737MAX，LEAP-C对应机型C919。2、公司经营煤炭业务的控股子公司五九集团生产原煤288.19万吨。公司营业收入构成为：采掘业占比79.02%，食品加工销售业占比16.83%。3、公司目前持有杭州长誉资产管理合伙企业（有限合伙）1.11%股权，该基金投资了上海世灏国际物流项目。4、子公司恒阳牛业经营范围为牛、羊屠宰加工、速冻食品等，已通过合作伙伴将产品销售到盒马鲜生。
赛隆药业	03月15日赛隆药业股票异动解析,创新药+原料药+免疫应答1、公司2021年正式启动创新药和二类医疗器械等研究工作。2、2024年3月8日公告，全资子公司湖南赛隆药业获得国家药监局核准签发的普瑞巴林《化学原料药上市申请批准通知书》，进一步丰富公司原料药产品管线。3、免疫系统功能受到抑制者,包括接受慢性血液透析和老年病患者,公司产品可增强患者对病毒性疫苗,例如流感疫苗或乙肝疫苗的免疫应答。4、公司已建成集医药中间体、原料药、制剂的研发、生产、营销和技术服务为一体的医药全产业链的现代化制药企业。
越剑智能	03月18日越剑智能股票异动解析,纺织机械+工业互联+机器人（澄清）1、公司具有专业制造纺织机械的经验，拥有包括28项发明专利在内的共计120余项自主知识产权。2、公司拥有产业投资基金，主要投资于与公司有一定业务协同的工业互联网、工业软等领域的企业。3、2024年2月23日互动，截止目前，公司与私募基金合作投资的相关企业暂不涉及机器人，人工智能相关类产业。4、绍兴是全国重要的纺织生产基地和集散基地，公司主要从事纺织机械的研发、生产和销售，是中国纺织机械行业的重点骨干企业，产品包括加弹机系列、空气包覆丝机系列、经编机系列及剑杆织机系列。
傲农生物	03月26日傲农生物股票异动解析,猪肉+饲料+预重整1、山西证券研报指出，2024年进入本轮猪周期的第4个“亏损底”，是2006年以来首次出现4个“亏损底”的周期，且周期磨底有望逐渐进入尾声。2、公司主要业务分别为饲料、养殖业、动保和原料贸易板块。公司主要采用自繁自养的模式,生猪养殖包括曾祖代纯种猪、祖代纯种猪等产业链一体化业务。3、2024年2月5日，公司收到同意预重整通知书及指定临时管理人决定书，决定对公司启动预重整。4、2024年3月13日公告，截至3月12日，吴有林先生被司法冻结和标记股份占总股本10.31%。百瑞投资占0.72%。吴有林先生、百瑞投资及其一致行动人合计占41.62%。5、傲黑（福建）育种经营范围包含：农业科学研究和试验发展等。该公司由傲农生物间接全资控股。
正平股份	04月03日正平股份股票异动解析,铜矿+取得环评批复+工程建筑+水利建设+文旅1、子公司拥有青海省海西州格尔木市那陵郭勒河西铁多金属矿M1和M3磁异常区详查的探矿权，铜矿储量超550万吨。2、2024年2月20日互动表示，公司全资子公司2024年2月收到了青海省生态环境厅出具的《关于格尔木市那陵郭勒河西铁多金属矿M1矿段采选工程环境影响报告书的批复》。3、公司是青海省路桥工程施工行业龙头。主营交通、城镇、水利、电力等基础设施的投资、建设、运营、设施制造、综合开发等；公司在西藏地区设有基建子公司。4、公司持有贵州水利的51%股权，后者具有水利水电施工相应资质。5、目前公司旗下的青海平安驿·河湟民俗文化体验地、河南平安驿·逗街豫南民俗文化体验地、江西平安驿·客家民俗文化体验地已开放运营，平安驿·贵州民俗文化体验地等文旅项目正在实施中。
北纬科技	03月28日北纬科技股票异动解析,低空基础设施+5G芯片+云通信+手机游戏1、2024年3月25日互动，“御空低空智联管控平台”由公司参股的天宇经纬（北京）推出，该平台支持多品牌型号无人机、无人自动机场等设备的多端地空协同接入，可实现画面直播、远程飞行控制、远程挂载控制、航线规划、团队管理等实用功能。2、全资子公司永辉创投持有比科奇4.6981%的股权，后者在北京和英国Bristol设有一家5G小基站基带芯片设计商，提供符合国际通用标准的基带系统级芯片（SoC）和运营商级可靠性的软件产品。3、公司是首批获得虚拟运营商牌照的企业，目前成功打造“蜂巢互联”虚拟运营商品牌。蜂巢互联以WiFi转售为切入点，打造互联网云通信服务平台。4、公司拥有蜂巢游戏发布平台，国外精品游戏代理，与EA、Rivio、King等达成深度合作。5、公司专门研发了服务车联网行业的“松果车娱平台”,为车企提供针对车辆物联网管理及数据统计分析服务,松果Cam平台为安防监控客户提供一站式运营中心服务。
兴欣新材	03月27日兴欣新材股票异动解析,锂电+合成生物学+半导体+有机胺类精细化学品+次新股1、公司主营业务为有机胺类精细化学品的研产销。产品包括哌嗪系列、酰胺系列等，哌嗪系列产品为主要产品占主营收入的85%左右，公司产品可用于电解液和锂电子电池。2、公司生产的生物基聚酰胺产品是典型的合成生物学，N-羟乙基哌嗪金属离子浓度均小于20ppb，能够满足光刻胶剥离液等超净高纯试剂对精细化学品的纯度要求，远高于工业级精细化学品。3、公司是占全球近25%市场份额的哌嗪衍生物细分领域龙头。哌嗪及其衍生物最初主要作为喹诺酮类抗生素的医药中间体，目前逐步拓展至电子化学品、环保化学品、高分子材料、生物制药等领域。4、2024年3月26日盘后公告，公司公布2023年度分配预案，拟10转增4派12元。
万丰奥威	03月28日万丰奥威股票异动解析,低空经济+飞行汽车+碳纤维+轻量化铝/镁合金1、2024年3月27日盘后互动，万丰钻石拥有18款机型的全部产权，包含纯电动、混合动力固定翼飞机，在欧洲航空安全局、中国民航局、美国联邦航空管理局具备丰富的取证经验。万丰钻石eDA40纯电动飞机预计2024年EASA取证，取证后有望成为全球第一款商业化运行的电动飞机。2、 电驱一体在飞行汽车里的价值量占比约总成本30%。万丰集团与卧龙集团在航空电机驱动器及电机轻量化等领域达成战略合作，在电动飞机、镁合金轻量化航空电机等领域实现优势互补。3、2024年2月6日公告，子公司万丰飞机与合作方拟共同成立合资公司，将在电动垂直起降飞行器(eVTOL)领域开展深度合作，市场推测为德国大众。4、公司镁合金业务拥有绝对的技术优势，汽配轻量化配套整机厂主要在以下几个方面：轮毂、内饰系统、动力系统和底盘件。5、公司主要从事铝合金轮毂、轻量化镁合金、模具冲压件业务以及通用飞机制造业务。
依依股份	03月25日依依股份股票异动解析,宠物经济+个护用品+外销高占比1、华福证券研报认为24Q1在低基数下，宠物卫生护理用品的出口有望保持较高增长；国内来看，市场仍在培育期，渗透率提升可期，随着宠物饲养者的卫生意识增强以及对环境舒适要求的提高，宠物饲养者对宠物卫生用品的需求将不断上升。2、公司专注于宠物卫生护理用品赛道，已拥有上千款规格型号的产品。公司与ITO首次开展合作，并在此后逐渐斩获沃尔玛、PetSmart等国际大客户，业务覆盖日韩、美国、欧洲等地区。3、公司90%以上销售来自境外。2024年3月13日互动，截至2023年三季度末，海外客户库存消化已进入尾声。公司积极参加国内外大型宠物专业展会，大力拓展、挖掘潜在客户。
设计总院	03月28日设计总院股票异动解析,航空规划+工程设计1、公司成立省内首家民航设计院，综合布局航空规划、工程设计、适航性检测与养护、信息工程、咨询与政策标准等五大核心业务，取得了枣阳市通用机场建设项目选址、可研、初设及航空产业园总体规划编制及报批等咨询服务、伊吾通用机场建设工程全过程咨询、设计及其他相关服务等10 余个项目。2、公司云平台可支撑BIM、数字孪生、工程大型计算、倾斜摄影与激光点云计算、云计算和云服务等；公司启动了行业AI模型的研究，通过自用训练，逐步推进行业大模型技术研究和成果推广应用。3、公司致力于工程领域知识图谱建设，持续推进智慧商务平台建设。公司新基地数据机房已投入使用，云平台二期1000个云桌面、12个大型软件计算中心陆续建成投入使用。4、公司利用人工智能等技术，初步实现了知识库和协同业务系统在所有专业全覆盖。公司主营业务是为交通与城乡基础设施、资源与生态及环境以及智能与信息化系统等工程提供投资等服务。
顺威股份	03月29日顺威股份股票异动解析,深圳低空经济+汽车配件+携手江森自控+小米+精密注塑1、全资子公司深圳顺威通用航空经营范围包括：航空器代管业务、出租飞行、空中游览等。据此前公告顺威通用航空主业为直升机空中医疗转运，直升机代管以及直升机机务维修代管；积极探索和事件直升机在应急医疗、抢险救援等领域的应用推广。2、全资子公司广州顺威新能源主要从事汽车精密注塑、精密模具等业务，同时经营改性塑料、高端风叶等的研产销。新并购公司江苏骏伟也有向理想L8、L9等间接提供电子门锁电路部件产品。3、2024年3月12日，江森自控全球采购领导层与顺威股份管理层进行全球合作的洽谈 。会后，双方签署了全球供应和采购协议，将在风叶、风机、材料、模具研发等多个业务领域开展深度合作。4、公司主要向下游的空调整机厂家销售塑料空调风叶，存在间接向小米空调供应塑料空调风叶的情况。5、公司是国内塑料空调风叶的龙头企业，产品可应用于互联网数据中心机房日常维护中的通风、散热等设施，包括精密空调及相应的新风系统等。
中电电机	04月03日中电电机股票异动解析,风力发电机+高新技术企业认定+电力设备1、公司所从事的主要业务是研发、生产和销售大中型直流电动机、中高压交流电动机、风力发电机、电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等成套设备。2、2024年4月1日晚间，公司发布公告称，公司于近日收到江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》。3、公司产品覆盖工业领域的大部分行业，广泛应用于风电、水利、冶金、能源、煤炭、船舶、水泥建材、石油、化工等领域，直接或间接销往包括美国、德国、瑞士等三十余个国家和地区。4、公司自主研制异步单机容量过2万千瓦的24000kW-4P电机，填补了公司在新领域、特殊工况行业的空白。
宁科生物	03月29日宁科生物股票异动解析,食品保鲜+长链二元酸+水处理1、长链二元酸可用于食品加工，可以用于制作果酱，果汁等。 它还可以增加食品的稳定性，改变食物的质地，减少发霉以及改善食物的保质期。2、公司控股子公司中科新材主营业务为长链二元酸的生产及销售。长链二元酸作为生物基新材料的主要产品之一，其应用领域主要为生产长碳链聚酰胺，并适用于高档热熔胶、耐寒性增塑剂、表面处理剂、高级润滑油、合成香料等多个领域。3、公司控股子公司华辉环保是一家从事煤质活性炭生产及销售的企业，拥有自主知识产权的活性炭生产装置、特殊产品、节能技术等方面专利 41 项。华辉环保通过自主研发，可生产净水活性炭、空气净化炭、溶剂回收炭、触媒载体炭、化学防护炭和脱汞炭六大类活性炭产品。主要用于水处理、气体处理等领域。
