华阳新材	04月03日华阳新材股票异动解析,贵金属回收+可降解材料+山西国资1、子公司太原华盛丰经营范围包含铂、钯、铑、镍贵金属系列催化剂、催化网及稀土高磁性材料的回收利用、加工、研究、生产、销售及技术服务。2024年3月12日公司互动称目前暂无稀土磁材回收业务。2、2024年3月17日消息，有关部门发布关于加强生态环境分区管控的意见。子公司山西华阳生物系公司6万吨/年PBAT生物降解新材料和2万吨/年生物降解塑料制品项目的实施主体，也是公司生物降解新材料产业的运营平台。此外两会期间全国人大代表钟波：引导外卖产业环保化转型，推动绿色低碳发展。3、2024年2月21日公告，补选新董事，候选人为控股股东太化集团党委书记，董事长，梁昌春先生。市场推测此次调整，控股股东太化集团的一把手，梁昌春先生进入到公司层面，推动公司发展。4、公司主营业务包括贵金属回收加工、配售电管理、贸易业务。主要的产品有氨系列产品、氯碱系列产品、焦炭及深加工等，实控人为山西省国资委。
中公高科	04月18日中公高科股票异动解析,央企+公路数据+公路养护1、公司实控人为交通运输部公路科学研究所。2、旗下中公高科云平台系集系统软件租赁、检测装备销售等推广应用平台，面向行业提供公路网技术状况检测数据的归集、管理及评价分析。2023年公司围绕道路快速检测装备及智能识别技术等方面组建技术团队开展研发工作。3、公司参与交通运输部公路局农村公路数据报送技术支持与平台建设、全国农村公路大调研以及农村公司技术状况相关评定标准的编制工作。并承担了交通运输战略规划政策项目《“四好农村路”信息化管理应用研究》。4、公司是公路养护科学决策提供成套设备与技术服务一体化的供应商 ，公司农村公路智能检评系统一体化装备填补了我国在低等级公路路况快速检测等领域的空白。
科华控股	04月18日科华控股股票异动解析,业绩增长+华为汽车+实控人变更预期1、2024年4月16日盘后公告，公司实现营业收入26.15亿元，同比增长15.58%，实现归母净利润1.23亿元，同比增长超5.3倍。2、公司为问界M7提供涡轮增压器涡轮壳。公司为赛力斯华为智选SF5搭载的驼峰智能增程系统生产涡轮增压中的涡轮壳和中间壳体。3、2023年9月1日公告，公司实控人陈洪民先生及其一致行动人拟以3.44亿转让11.45%股份给晶优新能源，转让价22.49元/股。控股股东不排除继续转让股份及变更控制权的可能。4、子公司科华动力主要业务是氢燃料电池相关部件的研产销。清能股份是全球优秀的大功率燃料电池电堆和系统供应商，采用质子交换膜技术。
大理药业	04月17日大理药业股票异动解析,中药注射液+心脑血管疾病用药+中医药1、万联证券指出，中药板块多数上市公司聚焦OTC渠道，不受集采、医保控费等影响，在老龄化、大众自我诊疗意识增长的社会背景下，具备长期成长空间。2、公司主营中药注射剂，截至2023年6月公司中药注射液营收占比98.44%。3、醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，主要用于治疗脑脉瘀阻所致中风昏迷、脑栓塞等，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家中药二级保护品种。4、参麦注射液属于心血管疾病用药，主要用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎等，能提高肿瘤病人的免疫机能，系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
钱江摩托	04月18日钱江摩托股票异动解析,业绩增长+锂电池+摩托车1、2024年4月17日晚公告，2023年净利润4.64亿元，同比增加11.67%，拟10派4元。第四季度单季净利润同比增899.65%。2、钱江锂电目前主力产品为磷酸铁锂电池。3、公司参股的格雷博智能致力于为新能源汽车厂商提供电驱动总成系统解决方案。4、公司与哈雷签署协议，包括销售授权、联合生等；哈雷发动机在内的整个摩托车将在钱江摩托车制造，据了解，这是哈雷首次与国外厂商联合生产摩托车。哈雷表示，希望2027年一半的销量来自美国以外的市场。
翔腾新材	04月10日翔腾新材股票异动解析,华为+偏光片+超薄VR光学模组+次新1、公司部分产品可用于华为问界5.7.9系列汽车车载显示屏上，但目前暂未供货。公司部分产品应用于华为笔记本、PAD 、手表上。2、公司2023年6月在深交所上市。3、公司主要产品是偏光片、光学膜片和功能性胶粘材料，产品最终应用于LG、小米、夏普、华为等知名品牌商。超薄VR光学模组项目为在研项目，目前正在按计划进行。4、公司属于苹果间接供应商，曾表示给苹果代工毛利率较好，保守按净利率10%计算，对应全年利润增量4680万。公司外销收入占比60.91%。
天洋新材	04月11日天洋新材股票异动解析,华为电子胶+光伏胶膜+墙布1、公司烟台子公司电子胶已服务华为、舜宇、歌尔等头部客户多年，目前正在切入汽车核心客户。2、2023年1月底成功筹集9.86亿元资金，将主要用于投资昆山、南通及海安三地各年产1.5亿平方米光伏胶膜。达产后公司光伏胶膜总产能预计超过5亿平方米，产能规模将位居行业前列。3、公司利用环保的热熔粘接专利技术研发了四层结构热熔网膜无缝墙布。
中晟高科	04月19日中晟高科股票异动解析,核废水污染治理+生态修复+润滑油1、公司表示一直在运营核废水污染治理的相关项目。2、控股子公司中晟环境是提供环境治理综合服务的高新技术企业，主要业务包括生态修复、污水处理设施运营、管网运维、土壤修复、环境工程EPC及环境咨询服务等。3、公司通过向石油炼化企业或其他经销商采购基础油，并通过精馏切割、补充精制、调合等工序对基础油进行加工，生产符合客户要求的润滑油产品并向终端用户销售，部分产品亦通过经销商实现销售。
中电电机	04月17日中电电机股票异动解析,风力发电机+电力设备1、公司主营大中型直流电动机、中高压交流电动机、风力发电机、电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等成套设备。2、公司产品覆盖工业领域的大部分行业，广泛应用于风电、水利、冶金、能源、煤炭、船舶、水泥建材、石油、化工等领域，直接或间接销往包括美国、德国、瑞士等三十余个国家和地区。3、公司自主研制异步单机容量过2万千瓦的24000kW-4P电机，填补了公司在新领域、特殊工况行业的空白。
安阳钢铁	04月02日安阳钢铁股票异动解析,钢铁+基建1、2024年4月2日，工信部将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议。2、2024年3月28日消息，据国家知识产权局公告，安阳钢铁取得一项名为“一种基于统计分析的热连轧精轧机组辊缝补偿系统“。3、2023年7月26日公告，安阳钢铁及关联方拟设立50亿元钢铁产业发展基金，加快周口公司项目建设。4、公司为河南省唯一上市的钢铁公司，实控人为安阳钢铁集团。5、公司是集炼焦、烧结、冶炼、轧材及科研开发为一体的大型钢铁联合企业，可生产的钢材品种有中厚板、型材等；与多家知名终端车厂、汽车零配件厂开展合作。工信部明日将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议
平安电工	04月09日平安电工股票异动解析,云母绝缘材料+次新1、2024年4月4日互动平台回复称，固态电池的各种技术路径目前世界各国都在研究之中，云母绝缘材料作为电解质材料、稳定层材料以及隔热层材料等方向均属于应用研究方向。2、公司专业从事云母绝缘材料、玻纤布和新能源绝缘材料的研产销，所生产的云母绝缘材料主要包括云母纸、耐火云母带、云母板、云母异型件和发热件，新能源绝缘材料主要包括应用于动力电池模组及储能系统的云母盖板、云母隔板、云母监控板和复合云母带等。3、公司形成了从云母原料到各类云母绝缘材料产品的完整解决方案，拥有较为完备的产业链，形成了行业内领先的产业规模。4、公司积极开拓新能源汽车、动力电池模组等应用领域，成功实现向宁德时代、小鹏汽车等头部客户批量供应新能源绝缘材料。5、公司预计2024年1-3月归母净利润约为3500万元至4000万元，同比增长8.40%至23.89%。
金盾股份	04月19日金盾股份股票异动解析,飞行汽车叶轮+军工+轨道交通1、公司前期研发的飞行汽车涵道风扇目前尚处于研发阶段。2、公司和清华大学联合研发的飞行汽车叶轮由双方共同申报发明专利，产权归双方共同所有。3、全资子公司红相科技已经和各大研究所及军工厂建立了紧密的合作,多款机芯已通过军标测试,参与了多款型号的科研配套;全资子公司中强科技主要从事军用伪装装备等产品的研产销和技术服务,各类资质齐全。4、公司生产的高端智能通风系统已广泛应用于地铁等国家重点配套工程，其中地铁、隧道智能通风系统在行来内率先实现了“数字风机”人工智能技术。5、公司主营业务是军工等高端领域的通风系统产品，主要为福清核电项目提供新风机组。
雅运股份	04月17日雅运股份股票异动解析,染料+拟收购新能源换电+纺织数字化1、公司主要从事中高端染料和纺织助剂的研产销，公司染料业务占收入比99%。2024年3月19日互动表示，公司硅油产品包括嵌段硅油和氨基硅油类助剂，应用于纺织印染加工领域。2、公司积极探索纺织数字化领域，子公司蒙克科技已完成颜色数字化产品的开发，相关产品年内已进入实质销售阶段。3、2024年3月29日盘后公告，截至本公告日，公司及有关各方正在有序推进本次交易的相关工作，后续将根据本次交易的进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。4、公司拟购鹰明智通100%的股份。鹰明智通主业为新能源车换电服务，公司表示相较于充电模式有显著比较优势，近年实现了订单和业绩的高速增长。鹰明智通业绩22年收入7.4亿，归母净利润0.86亿。
亚邦股份	04月02日亚邦股份股票异动解析,染料+控制权变更预期+农药1、公司是全球最大的蒽醌结构分散染料和还原染料生产企业，拥有二百多个品种的染料产品，2023年H1外销营收占比23.6%。2、2023年10月27日互动：公司所持上市公司股票已被司法冻结和标记，引进战略投资者困难重重，下一步可能面临股票司法处置，存在控制权变更风险。3、公司主要从事染料及农药的生产、销售和服务。4、公司打造了“原材料-中间体-商品”的纵向一体化线路，形成了完整的产业链。公司打造了“亚邦”牌蒽醌结构分散染料和还原染料。公司产品分散蓝 60、分散红 60、还原蓝 4 等为“高新技术产品”。
博迁新材	04月18日博迁新材股票异动解析,固态电池+白银涨价受益+硅碳负极上游+MLCC1、固态电池需要正极做到高能量密度，铁锂正极为300Wh/kg，而高镍正极可以做到500Wh/kg，公司是唯一单位起草与定制了我国第一项电容器电极镍粉行业标准的公司，镍粉产能3240吨。2、2024年4月12日至16日跌幅超20%，银包铜粉是HJT银浆大幅降本的方法之一，公司银包铜粉年产能30万吨，新产线设备调试中；白银涨价后HJT相比TOPCon在浆料成本和系统成本上优势预计边际扩大。3、公司生产的硅粉为纳米级纯硅粉，用于硅碳负极。公司正在研发磁性合金材料、镍基高温合金材料等新型金属粉体材料，并研发锂电池负极材料并推进产业化。4、公司是目前世界范围内少数几家具备规模化生产能力的MLCC用镍粉供应商，主要产品包括纳米级、亚微米级镍粉等。
中衡设计	04月19日中衡设计股票异动解析,低空经济+中标+净利润增长+建筑VR云平台+虚拟数字人1、2024年4月17日官微表示，公司成功中标华中智能飞行器产业基地项目（一期），该产业基地是武汉市经济开发区打造立体式“低空经济产业示范区”。2、提前布局“商业航天”，已投资致航科技（苏州）有限公司，致航科技是一家火箭设备生产制造商。3、公司3月14日晚间发布2023年业绩快报，公司资产质量及盈利能力进一步提升，共实现营业收入17.26亿元，同比减少1.95%；实现归属于母公司所有者的净利润约1.07亿元，同比增长22.96%。4、公司投资的光辉城市(12%)是一家建筑VR技术、智慧城市数字孪生技术提供商，其自主研发的建筑VR云平台Mars拥有12万设计师用户，为全国超过1500家设计院和380所建筑景观高校提供软件云服务。5、公司主要从事建筑专业领域的工程总承包等业务，从事低碳绿色建筑、光伏建筑一体化BIPV等的研发及设计。
厦工股份	04月12日厦工股份股票异动解析,工程机械+一带一路+厦门国资1、厦门国资委控股，公司主营产品包括装载机、挖掘机、路面机械、掘进机械等工程机械。2、公司的主要经营模式是研发、生产和销售工程机械产品及零部件，并向客户提供保障服务和增值服务，从而获得业务收入和合理的利润。公司产品远销中东、非洲、东南亚、南美、欧洲等地区。3、2024年4月1日讯，公司与山河特装正式签订战略合作框架协议。
冠盛股份	04月02日冠盛股份股票异动解析,固态电池合资公司+开拓出口+汽车零部件1、2024年1月2日公告，公司与吉林省东驰新能源计划共同成立合资公司，以一代准固态动力电池、半固态储能电池的生产制造、销售出口为主营业务。公司占股70%，东驰新能源占股30%。2、2024年3月29日晚披露年报，公司营收31.80亿元，同比增长8.12%；扣非后归母净利润2.52亿元，同比增长20.02%；截至2023年年末，公司资产总额达到43.86亿元，较上年末增长39.74%；年末归母净资产达到19.70亿元，较上年末增长15.72%。3、公司有给东风汽车旗下的纯电动物流车提供产品配套，与赛力斯华为问界M5车型有供应合作，公司与国机精工2022年达成了战略合作。4、公司主营业务为汽车传动系统零部件的研产销，主要产品为等速万向节、传动轴总成，产品有用在新能源车。产品中包含了悬挂件和减震器等产品。5、公司是国内少数能够满足客户“一站式”采购需求的汽车传动系统零部件生厂商之一。
众源新材	04月01日众源新材股票异动解析,固态电池+电池箔+铜箔1、智已L6将搭载首个超快充固态电池。公司参股公司安瓦新能源主要生产半固态电池。公司专注紫铜带箔材，互动表示，产品可以用于铜背板连接。2、子公司安徽众源新能源与奇瑞汽车有业务往来，供应电池包结构件。3、2024年2月23日互动，公司年产5万吨电池箔项目中一期项目为年产2.5万吨电池箔项目，一期项目正在建设中。4、公司主要从事紫铜带箔材的研发、生产和销售业务。公司主要产品为铜板、铜带、铜箔等，公司产品可以用于铜背板连接或者背胶铜箔等。
宗申动力	04月19日宗申动力股票异动解析,低空经济+氢能源+热动力机械1、子公司宗申航发是一家致力于航空发动机设计研发、生产制造、销售、售后服务等一体化业务的企业，主要为旋翼、固定翼的通航飞机和无人机等航空飞行器提供动力装备，产品应用场景与低空经济发展方向吻合。2、宗申航发已经形成以200HP以下航空活塞发动机为主的产品线，已构建了五大基础产品平台，推出20余款衍生产品以及螺旋桨产品，已有部分定型的混合动力产品对外销售。宗申航发相关产品已取得德国、法国等欧洲主要通航市场的适航认证。3、公司是国内规模最大、品种最齐全的专业化小型热动力机械产品制造基地之一,是国内摩托车发动机、通用汽油机和通用机械等产品制造的龙头企业。4、宗申氢能源自主研发集加氢和充电为一体的综合服务站已在宗申工业园区完成调试与试运行，可直接将氢气供给燃料电池进行发电，为电动叉车、电动摩托车等终端产品充电补能，实现一站多用。
一鸣食品	04月08日一鸣食品股票异动解析,乳品连锁+烘焙食品1、公司主要从事新鲜乳品、烘焙食品的研发、生产、销售及连锁经营业务。2023年11月16日互动，未来公司将会提升上海城市区门店数量。2、公司一鸣真鲜奶吧主要分布于浙江、江苏、上海、福建四省，深耕“乳品+烘焙”，核心定位“家门口的营养早餐”大力拓展“轻白领的健康接力餐”，同时为各大企事业、学校提供营养配餐的解决方案。3、公司建立了涵盖奶牛养殖、食品加工和连锁经营管理等全产业链业务体系，形成了“三产接二连一”的一体化经营模式。产品销售以“一鸣真鲜奶吧”连锁门店为主要渠道，辅以非门店销售渠道，形成了矩阵式的销售网络。
铁流股份	04月01日铁流股份股票异动解析,小米交流+理想合作+空心电机轴+高精密零部件+智能制造1、公司积极与华为、小米等造车新势力以及华域麦格纳、联合电子等新能源整车企业配套商进行前期技术交流。2、2024年3月13日互动，新能源汽车零部件板块产能尚在爬坡期，截至目前收入占比较小；和理想的合作项目预计将在今年下半年实现销售。子公司盖格新能源（杭州）还是浙江奥思伟尔、长鹰信质、福建艺达电驱等企业定点供应商。3、公司空心电机轴处在客户产品开发阶段。生产的液力变矩器产品应用于AT、CVT自动变速箱，主要适用于工程机械及部分大马力乘用车。4、公司是一家集智能制造及智慧服务为一体的全球性企业，主要业务分为三大板块。汽车传动系统制造板块，核心产品为汽车离合器，旗下拥有“铁流”、“德萨”等五大品牌，公司离合器适配90%以上商用车、客车、工程机械、大中型农用机械、乘用车等各系车种。5、公司覆盖商用车全车件供应链智慧服务板块，子公司国联汽配和运通四方有先进的智慧供应链及完善的经销网络。
中国西电	04月15日中国西电股票异动解析,中字头+输配电及控制设备+年报增长1、公司实控人为国务院国资委，公司主营业务为输配电及控制设备研发、设计、制造、销售、检测、相关设备成套、技术研究、服务与工程承包等业务。2、2024年特高压预计开工3条交流4条直流线路；主网建设与新能源等电源配套发展，招标规模景气上行，受海外新能源高比例接入、电力需求日益增长、发达国家老化替换需求驱动，电力设备出海需求高景气，以变压器、智能电表、高压开关为代表的核心产品，2023年出口金额涨幅均超过20%。3、2024年4月10日晚公告，2023年净利润同比增长42.99%，拟10派0.66元，第四季度单季净利润同比增144.32%。4、2023年西邮团队在第四代半导体氧化稼领域技术有所突破。公司持有陕西半导体先导技术中心36%，其技术方向主要包括超宽禁带等第四代半导体技术。
哈三联	04月17日哈三联股票异动解析,医药+医疗器械+创新药1、公司的主营业务是医药产品的研发、生产和销售，公司主要产品及重点研发方向涵盖神经系统、心血管、肌肉-骨骼、全身用抗感染、营养性输液、水电解质平衡、消化道和代谢等疾病领域。2、公司目前生产的医疗器械主要产品为预灌装平皿培养基、医用透明质酸钠修复贴、海水鼻腔喷雾器等。礼德生物为公司创新药研发平台，研发领域为抗肿瘤领域和免疫制剂等。3、公司生产的注射用炎琥宁适应症为适用于病毒性肺炎和病毒性上呼吸道感染。
华体科技	04月18日华体科技股票异动解析,通感一体化基站+智慧交通+AI边缘服务器+华为+卫星导航1、 据网络调研信息，深圳采用现有通信基站，利用通感一体技术定位飞行器。公司主营智慧路灯业务，为通感一体化基站较好载体。深圳此前表示将推进多功能智能杆建设，到2025年底建成多功能智能杆4.5万根，公司为深圳市多个路段提供了智慧路灯。2、公司官网显示其合作伙伴包括英伟达。公司与联想合作，推出了算力更加出色的低功耗AI边缘服务器华核。公司加入了华为eLTE生态圈，为华为提供了相关智慧路灯产品。3、公司参股公司环天智慧经营范围包含微小卫星科研试验。公司共亨新能源汽车项目实现了智慧路灯+共享新能源汽车的融合。公司在V2X技术上的应用与行业头部企业合作，提供V2X设备搭载、物联网信息传输平台，落地V2X场景应用。
东方时尚	04月18日东方时尚股票异动解析,飞行培训+VR培训+驾驶培训1、公司开展航司飞行员、通航飞行员培训业务，积极布局通用航空领域。但目前公司没有与“飞行汽车”相关的企业规划。2、大股东旗下千种幻影是“2021中国VR50强企业”，4D动感座椅、VR驾驶座舱和HTCVIVE Pro专业版头显目前已处于批量出货阶段。3、公司提供驾驶培训、驾驶陪练、汽车维修、汽车检测等相关业务，正积极推进VR、人工智能等技术在驾培行业的应用，开展新能源智能训练车及全智能化驾驶培训的研究和产业化探索。4、 公司全资子公司西华通用航空和控股子公司东方时尚通航具备CCAR-91部通航作业、CCAR-141部飞行培训、 CCAR-145部航空器维修等资质。5、公司大力推行新能源智能驾培模式，公司新能源智慧驾培园充电桩数量和电容量规模均创全国单体场站之最。公司目前与相关公司合作建设了充电场站，暂未投资充电桩相关公司。
宝丽迪	04月17日宝丽迪股票异动解析,固态电池+COFs材料+光刻胶1、吉林大学开发了一种用于构筑高安全固态锂氧气电池和固态锂金属电池的新型三维共价有机框架（COF）固态电解质材料，并揭示了锂离子在材料骨架中的输运机制。2、公司控股子公司耀科新材料基于南开大学张振杰教授研发的熔融绿色合成技术，能够在无溶剂的绿色合成条件下制备COFs材料。COFs材料应用领域广阔。目前公司COFs产品已实现年产吨级量产。3、公司成功研发红色纳米色浆，可应用于光刻胶领域。目前已经完成部分光刻胶色浆样品验证，并且正在进行多批次、重复性、稳定性等应用测试，目前还未形成销售。色母粒不仅运用于化学纤维的原液着色，已成功开发应用于PE膜、PET膜、人造草皮、汽车注塑件等领域的色母粒产品。4、2024年3月28日公告，2023年度净利润增112.16%至9948.78万，拟10派5元；第四季度单季净利润同比增170.64%。
宁波中百	04月12日宁波中百股票异动解析,黄金批发+商业零售+物业1、据公司2023年年报，主营业务收入9.75亿元，同增8.26%， 主因黄金批发业务收入增加。报告期内，将中国黄金旗舰店升级打造成该品牌全国首家顶级旗舰店，升级后本店成为天一商圈新地标和打卡地。2、公司以百货零售（业务占比81.64%）、物业类房产经营为主，辅之类金融业及股权投资。3、公司第二百货商店是宁波市一家大型百货零售商店，位于宁波市商业中心天一商圈内。公司现营业面积两万八千平方米，下设六个商场，经营黄金钟表、床上用品、针纺织品、男女时装、鞋子箱包、食品等各类商品。
普路通	04月17日普路通股票异动解析,广州国资拟入主+钠电池+供应链服务+光伏储能1、2024年3月26日晚公告，公司收陈书智先生通知，获悉其向广东省绿色投资协议转让股份的事项已办理登记。本次股份转让完成后，绿色投资直接及间接合计持有公司股份总数的15.66%，系公司第一大股东。公司控股股东变更为绿色投资，实控人变更为广州市花都区国资监管局。2、公司控股子公司普钠时代2023年已实现钠离子电池18650等型号电芯首代的成功研发与销售。3、公司主营供应链管理服务，ICT业务的主要客户包括小米、创维等；医疗器械业务板块主要供应商包括GE等厂商。4、子公司深圳普瑞时代及深圳普裕时代分别主要从事光伏、储能的相关业务。参股子公司广东喜百年供应链专注于为3C电池、动力电池、新能源汽车、光伏、新能源储能等企业提供供应链物流解决方案。
永吉股份	04月17日永吉股份股票异动解析,业绩增长+医用大麻+半导体设备1、2024年4月8日晚发布一季报，公司营收2.24亿元，同比增长29.04%，扣非净利润4140万元，同比增长33.65%，环比增长14.22%，业绩增长主要受益于海外医用大麻及省外烟标产品的营业收入同比增加。2、子公司在澳洲有2吨大麻干花产能，2023年四季度开始新建4个大温室，2024年1月部分产能开始投放市场，目前还有6个大温室在建，预计投产后将新增6吨。3、德国联邦参议院通过CANG法案对公司产生积极影响，公司目前主打精油类产品C100与T25+C25，两款产品约占精油类产品销售额的80%，子公司曲靖云麻2023年工业大麻实际种植面积约32.6亩，2024年种植面积暂未确定。4、子公司上海埃延生产的半导体材料衬底外延设备，目前设备处于客户验证阶段。
正丹股份	04月18日正丹股份股票异动解析,业绩增长+偏苯三酸酐+新材料1、2024年4月15日晚公告，预计一季度净利润5500万元至6500万元，同比增长378.22%至465.17%。报告内，偏苯三酸酐产品销售数量及销售单价均较上年同期有较大增幅。2、近期TMA(偏苯三酸酐)价格快涨，主系网传美国英力士FHR工厂7万吨产能停产(约占全球产能25万吨的28%)，根据百川盈孚，TMA价格自2月底1.5万元/吨，涨至目前2.1万元/吨，截至2024年4月9日，TMA华东地区价格为20500元/吨，同比增长65%，环比增长14%，产能方面正丹股份85000吨/年。3、公司专注于碳九芳烃综合利用产业链,现已成功开发出偏三甲苯、偏苯三酸酐等特种精细化学品,公司在我国甚至全球偏苯三酸酐市场都占据了领先的市场地位。
建研院	04月18日建研院股票异动解析,业绩增长+拟回购+参股医药公司+建材1、2024年4月15日晚公告，2023年实现营收8.92亿元，同比增长10.73%；归母净利润1.12亿元，同比增长8.61%；扣非净利润1.09亿元，同比增长12.24%。同日公告，拟10派0.45元；拟斥资1150万元-1700万元回购股份，回购股份价格不超过人民币5.25元/股(含)。2、旺山旺水是业内知名生物医药公司，曾开发了国产新冠小分子口服药物VV116，公司通过苏州协耀科新创业投资合伙企业参股旺山旺水0.48%股权。3、公司的主营业务包括工程技术服务以及新型建筑材料生产销售。其中，工程技术服务包括工程检测、工程专业施工（保温、防水、加固）、工程设计以及工程监理等技术服务；新型建筑材料包括防水卷材、防水涂料、混凝土外加剂、保温材料、建筑结构胶等建筑材料。
山高环能	04月17日山高环能股票异动解析,生物柴油上游+CCER+环保1、2024年4月2日盘后，国家能源局综合司发布关于公示生物柴油推广应用试点的通知。包括山东高速集团生物柴油推广应用试点。2、公司实控人是山东省国资委，控股股东是山东高速集团，其体内有约1000吨/日餐厨/厨余项目，未来不排除通过委托运营、注入等方式并入公司。3、公司主要出口产品为UCO（工业级混合油），为生产生物柴油及生物航煤的原料产品，目前公司已获得欧盟ISCC认证，2023年公司主要直接出口地区为美国。4、抚顺项目可以使用沼气提纯天然气，可享受国家的碳减排交易；潍坊的垃圾填埋气发电项目已获得国家发改委审批的CCER，额度35万吨。公司还可产生沼气用于发电、沼气制备天然气、沼气产蒸汽。
中信海直	04月19日中信海直股票异动解析,低空经济+低空通航+空域管理1、公司为国内通航龙头，与国内多家evtol厂家有联系合作。2、公司为国内最大的通航运营服务商，参与多个行业运行标准规范制定，储备多年运营数据，具备专业及实力优势；公司积极拓展应急救援、旅游观光、运输等B、C两端消费全应用。3、据网络纪要，公司国内低空空域管理份额70%，目前负责全深圳通航调度（政府授权），受委托管理500米以下空域，现有无人机飞行均需向公司申请报备；公司未来将深度参与政府主导的低空空域调动系统。4、公司已储备798/位(五座)的深圳湾空中游服务，布局跨境航线和城际摆渡，低空游览项目常态化运营。
中创物流	04月03日中创物流股票异动解析,跨境物流+无人机物流+一带一路+冷链物流1、公司主营业务综合性现代物流业务,为进出口贸易参与主体提供基于国内沿海港口集装箱及干散货等多种货物贸易的一站式跨境综合物流服务，主要围绕国际集装箱海运展开，是最早获得国家经营许可证的国际船舶代理、一级货运代理和进出口无船承运业务企业之一。2、公司在大宗商品物流方面，将无人机技术引入港口控货环节，通过对无人机的改造和软件控制，凭借自动巡航、航拍、测绘等功能，可实现大宗商品物流中的可视化管理和大宗商品货场自动计算的数字化应用。3、公司在俄罗斯有长期稳定的客户和物流代理，与俄罗斯铁路有关部门长期合作；子公司中创远铁一直从事与俄罗斯有关的国际铁路班列运输及相关业务。4、公司的主营业务可划分为五大板块，分别为货运代理、场站、船舶代理、沿海运输及项目大件物流，为客户提供低温货物的进出口代理、存储保管、分拣加工、分拨配送等冷链物流服务。公司在宁波以北主要港口均设立了口岸分、子公司，形成了较为完整的业务体系和经营网络。
联明股份	04月17日联明股份股票异动解析,汽车零部件+物流1、公司主要为整车商提供汽车车身零部件，主要指构成汽车白车身的冲压及焊接总成零部件，包括轮罩总成、柱类总成和中通道总成等；主要客户为上汽通用、上汽大众等整车制造商及部分零部件供应商。2、公司物流服务业务主要为供应链管理服务和冷链物流，主要为客户提供数据分析、信息管理、集散管理、仓储配送等第三方物流服务。3、联明包装主要业务为向整车制造商、零部件供应商提供汽车零部件包装器具规划、设计和制造，以及维修保养等服务。主要客户为大型制造企业，包括上汽通用等。
博菲电气	04月03日博菲电气股票异动解析,电气绝缘材料（低空经济澄清）+IGBT灌封胶1、有投资者联想eVTOL飞行器需要使用高性能的绝缘材料来确保系统的安全运行。公司主营电气绝缘材料等高分子复合材料，但2024年3月22日互动表示，公司产品未用于低空经济中的无人机领域。2、2023年4月12日互动表示，公司在募投项目中规划了IGBT灌封胶等产品可应用于半导体，预计2024年初投产，2026年达产。3、2023年3月16日公告，拟与海宁经开区管委会签订年产70000吨新能源复合材料制品建设项目（一期）及总部项目投资协议书并设立全资子公司博菲光伏。网传纪要预计该项目产生1.6亿利润。4、在风力发电领域与金风科技、远景能源等建立了业务合作关系。公司积极探索光伏领域高分子复合材料的应用，目前尚处于实验室研发阶段。5、公司募投年产3.5万吨轨道交通和新能源电气用绝缘材料建设项目，项目建设期为3年。此外还有株洲时代电气（公司持股70%）8000吨绝缘材料项目。
金龙羽	04月18日金龙羽股票异动解析,固态电池+储能+电线电缆1、2024年4月16日盘后互动，公司半固态电池已完成内部测试项目，通过质检部门的检测，性能满足国标要求，并通过了3mm针刺实验（此前互动回复为固态电池及其关键材料相关技术仍处于研发阶段）。2、公司拟在五年内投入不超过三亿元进行固态电池及其关键材料相关技术的研究开发，并推动研究成果产业化。半固态电芯方面，完成了电芯主辅料以及自研材料的检测、验证和导入，研发了半固态电池的制成与组装工艺。公司固态电池是基于氧化物电解质的技术路线，固态电解质中试试验已出样品。3、公司产品可应用于电动汽车、医用器件、储能等移动动力电源和储能电源等固态电池应用方面。4、公司有阻燃、耐火等系列特种电线电缆，给南方电网下属子公司提供的特种电缆主要用于电力工程。
盛泰集团	04月15日盛泰集团股票异动解析,外贸+热电联产+纺织面料1、2024年3月31日公布3月PMI数据，其中新出口、进口订单指数分别上涨至51.3%、50.4%。进出口景气度明显较高。公司主营服装纺织，境外营收61.3%。2、子公司天虹贸易主要对外投资包括佛山市佳利达环保科技，主营业务为在大塘工业园区内从事蒸汽生产、供应、销售，热电厂发电、电力销售，污水处理和供水业务。3、公司全面覆盖棉花种植、纺纱、面料、染整、印绣花和成衣裁剪与缝纫等工序，产能分布于中国、越南、柬埔寨、斯里兰卡等国家和地区，是纺织服装行业中集研发、设计、生产、销售、服务于一体的全产业链跨国企业，主要产品为面料和成衣。
福日电子	04月18日福日电子股票异动解析,业绩增长+高研发+华为+折叠屏+芯片1、2024年4月11日公告，2023年第四季度营收29.58亿元，同比下降26.25%，归母净利润-1.52亿元，同比上升47.06%，扣非净利润-1.62亿元，同比上升42.46%。2、公司2023年研发投入3.2亿元，其中计入当年研发费用2.7亿元，2022年研发投入3.2亿元，远高于同市值公司。3、华为系公司全资子公司中诺通讯重要客户，中诺通讯主要为其提供智能手机、全屋智能中控屏等智能终端产品的ODM服务，华为全屋智能中控屏项目是子公司中诺通讯非手机消费类电子业务的重要业务方向。4、2023年子公司中诺通讯成功进入中高档手机ODM市场行列，已成功拓展MBB、机器人、智能头盔、车载中控屏等项目，并顺利出货，公司自研的折叠屏手机也已成功量产，并于2024年1月开始正式出货。5、公司是4-6英寸芯片制造国内龙头企业，主营业务为电子元器件、LED光电、内外贸三大产业。
美能能源	04月19日美能能源股票异动解析,天然气销售+天然气安装1、公司天然气业务营收占比100%，均位于陕西省内，主营天然气终端销售和天然气用户设施设备安装业务。2、公司拟投建的研究院主要从事新能源、新材料、新技术以及多能互补系统、储能系统的研发和应用。美能新能源系公司为了向清洁能源综合利用和服务转型升级而设立的全资子公司。3、公司目前投资并经营天然气业务的为陕西省内较大规模的市区,拥有“两市一区”的天然气特许经营权。4、2024年3月1日互动，国内天然气管道掺氢输送目前尚处于探索阶段，公司一直在积极关注天然气管道掺氢业务领域的发展。
永达股份	04月15日永达股份股票异动解析,次新股+大型专用设备金属结构件+工程起重1、公司是2023年12月12日上市。2、公司主营隧道掘进及配件销售，主要从事为大型专用设备金属结构件的设计、生产和销售业务。公司在隧道掘进和工程起重领域积累了众多首台套经验。3、在隧道掘进领域，主要客户为铁建重工；在工程起重领域，客户为中联重科和三一集团，其中对中联重科供应的 2200  吨米以上超大塔机结构件占其同类产品采购金额超过 90%。
空港股份	04月02日空港股份股票异动解析,低空经济基建+重组预期+北京国资1、公司是临空型园区类上市企业，立足北京临空经济核心区，以园区开发建设为主营业务，形成了包括工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链，实控人为北京顺义国资委。2、曾占空港股份大部分营收的子公司天源建筑已不接新项目，公司多次提及业务转型升级。公司曾于2021年12月15日停牌，公告拟重组在顺义区拥有第三代半导体项目的瑞能半导体公司，于7日后复牌宣布终止重组。3、公司的建筑工程施工业务以房屋、厂房的建筑施工为主，所属建筑工程施工企业天源建筑拥有建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级等资质。
恒立实业	04月12日恒立实业股票异动解析,金属贸易+奇瑞合作+壳资源+汽车配件+电池热管理1、公司大宗商品贸易中，有色金属大宗贸易占比很小，公司全资子公司进行的大宗商品活动盈利模式主要是来源于销售价与采购价的价差，大宗商品涨价时，销售价与采购价也会同步。2、2024年4月11日，华为重新发布智界S7，智界是华为与奇瑞汽车合作打造的品牌，子公司永康斯科若K12的研发以及实现批量生产项目、新开拓的奇瑞Q22LEV车型配套项目，公司开展了新能源汽车电池原材料委托加工生产业务。3、新村长严控IPO准入关，壳资源概念或回归，盘小市值低、近年来业绩持续不佳、控股股东深陷流动性危机。4、公司主要业务是汽车空调及零部件产品的生产和销售，汽车零部件主要客户为中联重科。公司对电动重卡和氢能源卡车，进行了关于整车综合热管理技术和产品的探索和开发。5、全资子公司岳阳恒立汽车零部件公司主要从事生产、销售制冷空调设备等。全资子公司湖南恒胜互通主要从事乙二醇、镍湿法冶炼中间品等商品贸易业务。
北方股份	04月18日北方股份股票异动解析,业绩增长+固态电池+机械设备+矿用无人车+中兵系1、2024年4月16日披露年报，2023年营收24.03亿元，同比增长7.54%；扣非净利润1.27亿元，同比增长19.63%；拟10派2.51元(含税)。2、目前公司正在做矿用车配套固态电池的技术储备，但是尚无应用。3、公司生产、销售"特雷克斯“牌各种不同型号的非公路自卸汽车和旋挖钻机、挖掘机、铲运机、装载机、推土机等工程机械及零部件，并提供售后服务。4、公司是国内最大的矿用车研发生产基地，国内首台110吨NTE120AT无人驾驶电动轮矿车系公司研制，标志着我国成为世界第三个掌握矿用车无人驾驶技术的国家。5、公司与中国移动包头分公司举行“党建和创”暨5G云网融合战略合作协议签约仪式，共同完成工信部特种车辆无人运输技术重点实验室5G专网的建设工作。
福莱新材	04月03日福莱新材股票异动解析,业绩预增+散热材料+电子皮肤+传感器1、2024年4月1日晚间公告，公司预计首季实现净利润2600.00万元—3100.00万元，净利润同比增长79.59%—114.13%。2、公司向深圳垒石和常州富烯供货电子级功能材料（石墨散热材料）；公司电子级功能材料主要应用于苹果、华为、三星及国内知名高端品牌手机的无线充电模组及石墨散热模块。3、2024年1月4日斯坦福大学机器人研究团队发布了机器人研究视频，机器人通过人类示教动作学习双手操作技巧；电子皮肤在人形机器人用途有身体关节的防碰撞、灵巧手等。公司全资子公司浙江欧仁新材料拥有传感器专利，分别是基于柔性压敏元件的拉伸传感器、一种柔性温度传感器及其制备方法等。4、公司是国内领先的功能性涂布复合材料生产商，主营业务为功能性涂布复合材料的研发、生产和销售；研发的柔性传感材料可应用到锂电池安全监测领域。
赣能股份	04月17日赣能股份股票异动解析,一季报增长+火电+光伏1、2024年4月15日盘后公告，公司预计2024年一季度扣非净利润1.87亿至2.15亿元，同比增长4821%至5559%，环比增长218%至250%；增长原因：公司所属火电厂丰城电厂本期燃料成本较去年同期下降所致。2、公司实控人是江西国资委，控股股东是江西省投资集团。公司主营业务包括火力、水力及新能源发电。3、2024年1月22日公告，拟1.78亿元增资全资孙公司上高赣能新能源并投资建设上高县徐家渡镇万坑赣能50MW农(渔)光互补光伏发电项目，项目计划总投资约2亿元。赣能智慧拟1634.73万元投建赣能安义县建工5MW分布式光伏项目。
白云电器	04月18日白云电器股票异动解析,业绩增长+华为数字能源+智能电网+新能源汽车1、公司预计2023年年度净利润为8500万元至1.2亿元，同比增加138.27%至236.38%。2、公司主要与华为数字能源公司合作，为华为数字能源光伏产品线提供智能配电设备及辅助储能产品，目前已批量供货。3、近日网传众业达纪要，白云电器一直是公司的大客户之一,主要从公司采购开关、断路器、变频器等各类元器件产品。4、公司主营业务为聚焦轨道交通、特高压、智能电网、工业，主要产品包括12kV高压成套开关设备、0.4kV低压成套开关设备、36/40.5kV及126kV气体绝缘金属封闭开关设备以及电力电子产品。公司产品主要应用于大型工业企业，公建设施，电网，电厂等领域的配电设施中。5、公司与广州小鹏汽车在全国范围内建设新能源汽车充电站项目合作交流。
北方铜业	04月18日北方铜业股票异动解析,黄金+铜矿1、公司所属铜矿峪矿开采的铜矿石中伴生有少量的黄金。2、公司拥有的铜矿峪矿保有铜矿石资源量2.25亿吨，铜金属136.25万吨，平均品位0.61%。公司极阴铜占收入比重83%。3、子公司北铜新材拥有年产5万吨高性能压延铜带箔和200万平方米覆铜板项目，主要产品有铜及铜合金、覆铜板等，广泛用于电脑、5G通讯、汽车电子、航空航天等领域。
软控股份	04月18日软控股份股票异动解析,“液体黄金”胶+锂电池粉体+机器人1、公司向赛轮提供生产液体黄金轮胎的EVEC胶。公司为理想空气弹簧提供了原材料。2、公司为轮胎橡胶设备领域全球龙头之一，同时也完成了锂电池领域匀浆工艺中配料和搅拌设备的全套装备布局，可给客户提供完整的合浆车间解决方案。3、公司是国内唯一能够为轮胎企业提供生产全线80%重大装备及整体解决方案的供应商。4、公司主要产品是轮胎橡胶行业的应用软件开发、系统集成工业机器人以及数字化装备制造。
厦门信达	04月03日厦门信达股票异动解析,小米汽车+低空经济1、2024年4月1日盘后公告，近日公司控股子公司保利汽车已成为小米汽车1S店授权合作商，开展钣喷及机修业务，目前相关门店仍在建设中，尚未形成收入。2、2024年3月26日互动，旗下信达国贸汽车推出的“星曜一号”应急救援装备，能将飞控及起降运输车、无人机和灭火设备三者结合，形成“飞控指挥车”+“无人机运输起降平台”+“交叉双旋翼无人机”三位一体的应急救援装备，适用于超高层建筑/森林消防、全灾害应急领域。2024年3月28日互动，目前公司暂未涉及eVTOL相关业务。3、公司此前拟收购保利汽车55%股权，主要经销业务为在营的7家玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧品牌4S中心和1家一汽丰田4S店，在五座核心城市还建有特斯拉授权的钣金喷漆中心。4、公司主要从事供应链业务以大宗商品贸易为载体，主营铜、铁矿等优势品种，二手车订单已从厦门口岸成功发往阿联酋等中东国家。公司汽车经销业务以信达国贸汽车为主体经营。供应链板块聚焦有色金属和黑色大宗商品。
建设机械	04月15日建设机械股票异动解析,工程机械租赁+一带一路1、设备更新政策将有70%-80%的老旧设备被淘汰，而20%-30%的设备将产生以旧换新的需求，该变化可能带动设备租金价格与出租率的回升。公司建筑施工机械租赁收入占总营收90%，是中国工程机械 “制造+租赁服务+再制造”模式的先行者。2、公司主营业务主要包括工程机械、建筑机械、金属结构产品及相关配件研产销。已完成乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦路机产品销售及塔机产品销售、租赁服务业务试点布局。3、公司是国内最大的塔机租赁服务提供商，子公司庞源租赁在马来西亚及柬埔寨设有子公司。4、公司自主品牌SUM系列摊铺机成为公司国际一流品质，主要有适用于路面施工设备的沥青混凝土摊铺机、压路机等。5、公司完成 STC750、STC6515 系列塔机的开发设计、 塔机远程操作平台的工业性考核；公司自主研发的“庞源在线” 管理系统，完成塔机全生命周期管理决策、智能备件管理支撑等系统的开发。
豪尔赛	04月01日豪尔赛股票异动解析,智慧灯杆+固态电池+光刻掩膜版+节能照明1、公司研发的智慧灯杆作为城市新型公共基础设施，集5G、智能照明、视频采集、信息发布、一键报警、环境监测、充电桩、交通监测等多功能于一体。2、参股公司蜂巢能源成功研发出国内首批20Ah级硫系全固态原型电芯。该电芯的能量密度高达350~400Wh/kg，比锂离子电池高出30%以上，并已顺利通过针刺、200℃热箱等实验测试。一旦量产商用，能让电动汽车续航轻松突破1000公里。3、公司于2020年8月参与认购共青城秋实股权投资基金，该基金专项投资的标的绍兴中芯集成于2023年5月在科创板上市。该公司经营范围包含：半导体（硅及各类化合物半导体）集成电路芯片制造、光刻掩膜版开发制造等。4、公司聚焦发展智慧光艺、智慧文旅、智慧城域三大业务板块，打造 HAO数字孪生融合网络平台。
原尚股份	04月15日原尚股份股票异动解析,汽车零部件运输+氢能源+物流1、中国汽车零部件物流市场具有巨大的增长潜力，公司的物流网络已覆盖中国主要的汽车生产基地，通过广泛的物流网络降低空驶率，提升毛利率。资本开支方面，公司看好跨境电商业务机会，计划在白云机场附近开发物流用地，同时探索与日资企业的合作，利用轻资产模式扩张业务。2、2024年4月3日互动，公司目前未涉及整车运输业务，汽车零部件运输配送服务是公司的核心业务，主要为客户提供零部件干线运输、配送、仓储、品质检验、流通加工以及包装等全方位、一体化的综合物流服务。3、公司参股公司广东原锋新能源科技的股东之一锋源是国内极少的集全套自主知识产权氢燃料电池电堆以及核心零部件膜电极、催化剂、金属双极板等研发、生产、销售一体的公司，为汽车、发电站等平台提供氢能源解决方案。4、公司还从事物流设备生产销售和保险代理业务。
天禾股份	03月29日天禾股份股票异动解析,农业植保无人机+广东省供销社+化肥+种子+农贸物流1、2024年3月22日盘后互动，公司目前已在试点地区开展农业植保无人机代理销售，未来将视市场情况在省内部分种植核心区代理农业植保无人机的销售工作。公司整合适用于南方水稻农田作业无人机525台，可实现了农机、飞防等设备的充分调配。2、公司在广东、黑龙江、北京等主要农业和农资消费大省建立了100家配送中心；在广东省各地设立42家县域农服公司并对接超过2万家农资服务站及种植大户，依托农业社会化服务部和农技服务团队的优势及优质资源平台，实现了配送网络终端化和销售服务一体化。3、公司是广东省供销合作联社下属控股企业，主要从事化肥、农药等农资产品的销售并提供专业农技服务。子公司广东科农从事蔬菜种子研究、繁育及销售推广工作。4、公司参股的广西川化天禾钾肥公司建设投资的48万吨/年优质钾肥项目一期工程已完成竣工验收，拥有24万吨/年的生产能力。
世嘉科技	04月08日世嘉科技股票异动解析,5G/陶瓷介质滤波器+天线+储能柜+通信设备1、据网传纪要显示基站滤波器由5G升级为5.5G，传统金属嵌体将向陶瓷转换，单基站价值量将从5千元提升到1万至2万元，提升2至4倍(审慎参考)。公司布局了陶瓷介质滤波器，基站天线产品主要集中在4G和5G上。2、公司的通信产品5G天线、5G射频器件的主客户为中兴，主应用领域为室外宏基站。公司6G产品开展相应的技术储备。3、公司是行业内为数不多同时拥有滤波器、天线的自主研产能力的供应商，产品主要应用于电信运营商的4G/5G宏基站、2023H1公司天线营收占比9.39%，射频器件营收占比32.80%。4、公司与阿诗特能源就储能柜领域签署合作框架协议，后者是一家储能企业，已经向20多个国家累计出货1.5GWh，年产能3GWh。5、子公司恩电开具备研发、生产室外宏基站4G、5G天线的能力。子公司波发特聚焦射频器件和天线领域，其主要产品为滤波器，双工器等射频器件和室外基站天线，室内分布天线等基站天线产品。
威奥股份	04月19日威奥股份股票异动解析,业绩增长+飞行汽车/碳纤维+轨交设备+一带一路1、2024年4月17日晚披露2023年年报，2023年营收11.8亿元，同比增长48.03%，其中Q4扣非净利润5041.52万，同比增长534.70%，环比增长265.87%。公司拟每股派发现金红利0.2元，股息率3.9%(4月17日收盘价为基准)。2、2024年3月28日互动，公司具备生产飞行汽车碳纤维复合材料的能力。3、公司从事轨道交通车辆配套产品的研生销，主要产品包括内装产品、卫生间系统、金属结构件等五大类。公司参与了“和谐号”、“复兴号”大量配套产品的开发及批量交付。4、公司积极响应国家“一带一路”政策，已参与唐山客车孟加拉铁路、青岛四方昆明跨境车、浦镇庞巴迪开罗单轨车等近15个项目的设计交流与报价投标。5、O2 ark“时光轮”是公司推出的第四代智能高压氧舱，主要用于衰老干预、美容养颜和改善睡眠等。
开创国际	04月02日开创国际股票异动解析,年报增长+远洋捕捞+鱼产品加工+预制菜1、2024年3月28日晚公告，2023年净利润同比增长39.84%，拟10派1.9元；第四季度单季净利润同比增112.98%。首次公告，公司此前未预告。2、公司是国内第一批发展远洋捕捞的企业，已基本形成海洋捕捞、食品加工等结构格局。区域包括东南太平洋、南极海域等地区，实控人为上海市国资委。3、2024年1月马云成立新品牌“一米八”已推出“一米八鲜活贻贝”、温州南麂列岛“一米八生冻大黄鱼”等2款国产深远海产蛋白产品，已在盒马、天猫销售。公司拥有西班牙第三大罐头品牌ALBO公司，其主导产品为金枪鱼罐头和罐装方便食品，产品主要销售地在西班牙，以及欧洲其他国家等，ALBO罐头预制产品在京东、天猫均有销售。4、公司着重发展金枪鱼捕捞业务，金枪鱼围网船队主要在中西太平洋海域专业从事金枪鱼资源围网捕捞生产作业，以捕捞鲣鱼、黄鳍金枪鱼为主。2024年印尼海亮一期项目试车成功顺利产出铜箔，为海亮铜箔快速开拓国际市场。
设计总院	04月18日设计总院股票异动解析,低空规划+工程设计1、公司设有以民航规划设计研究院为主的团队服务于低空经济发展,民航规划设计研究院具备承担民航运输机场、通用机场选址、可研、设计、施工咨询、竣工试运行(含校飞试飞组织)的全过程综合能力。2、公司云平台可支撑BIM、数字孪生、工程大型计算、倾斜摄影与激光点云计算、云计算和云服务等；公司启动了行业AI模型的研究，通过自用训练，逐步推进行业大模型技术研究和成果推广应用。3、公司致力于工程领域知识图谱建设，持续推进智慧商务平台建设。公司新基地数据机房已投入使用，云平台二期1000个云桌面、12个大型软件计算中心陆续建成投入使用。4、公司利用人工智能等技术，初步实现了知识库和协同业务系统在所有专业全覆盖。公司主营业务是为交通与城乡基础设施、资源与生态及环境以及智能与信息化系统等工程提供投资等服务。
三祥新材	04月10日三祥新材股票异动解析,固态电池+锆基刹车片材料+锆系列产品1、公司生产的锆材料已得到下游固态电池客户验证通过，2024年3月28日互动，公司向清陶能源提供的产品为锆基材料，为公司成熟量产产品，2、公司有铸改新材料、锆基刹车片材料以及轻量化方面的镁铝合金压铸件等。3、公司生产的高纯氧化锆、金属锆、液态金属以及泡沫陶瓷等可应用于军工领域。公司纳米氧化锆，超细电熔氧化锆粉可用于锂离子电池正极材料添加剂；公司已是国内外核级锆材企业主要供应商。4、2024年公司1500吨特种陶瓷项目已基本建成并向下游客户进行送样检测；宁德文达已向镁合金汽车零部件、新能源电池结构件、电动船舶等领域进行拓展。
海泰科	04月02日海泰科股票异动解析,小米供应商+精密注塑模具+汽车零部件1、据公司2024年3月21日投资者关系，公司主营汽车注塑模具，新能源客户包括小米、问界、理想、小鹏、蔚来、 Rivian、比亚迪、吉利等。（相关信息最早于2023年8月披露）2产能规划：1）公司首发募投“大型精密注塑模具项目”达产后产能预计年1000套/年， 2024 年及以后年度模具产量将稳步增长。2）“年产 15 万吨高分子新材料项目”预计 2025 年开始试生产，达到设计产能的 60%， 2027年完全达产。3、公司主营业务：注塑模具（87.25%）、塑料零部件（12.06%）等。
大名城	04月09日大名城股票异动解析,旧城改造+房地产1、公司以房地产为主业，专业从事住宅地产和商业地产的开发,同时涉足工业地产及旅游地产。2、2024年公司表示参与深圳“三旧”改造项目，位于龙岗等地区，属于项目初早期阶段。3、公司聚焦城市群的区域布局，在长三角及东南区域板块加大招拍挂参与力度；在港珠澳大湾区保持公司传统稳健的内生式发展模式，积极开展一、二级联动开发，介入旧城改造、棚户区改造等旧改项目。
金海高科	04月18日金海高科股票异动解析,汽车空气过滤器+高性能过滤材料1、公司专注于做全球知名的高性能过滤材料、功能性过滤材料、功能性过滤网及各类过滤器、风扇的制造商。2、公司产品广泛应用于家用/商用空调、空气净化机、厨房电器、清洁电器、汽车/航空空调过滤系统、新风系统等，为空气健康保驾护航。打造无菌、无污染、近大自然的“健康空气”，是公司一直以来努力的方向和经营理念。3、新能源汽车领域，公司已向国际某头部新能源车企稳定供货，与国内某头部新能源车企的合作也已量产，产能正持续爬坡。
华生科技	04月02日华生科技股票异动解析,降落伞（澄清）+塑胶复合材料+户外用品1、2024年3月22日异动公告，公司未涉及低空经济、降落伞等相关业务。2、公司主营塑胶复合材料，下游应用领域较为广泛，主要包括户外运动、水上运动、物流运输、户外广告、户外家具等。3、公司在浙江省海宁市投资建设年产5700吨超薄特种电容薄膜建设项目，总投资金额约4.7亿元，该项目已签订设备定制合同。2024年3月19日盘后互动，该项目正在推进中。4、公司主要产品可分为气密材料和柔性材料两大类。其中，气密材料包括拉丝气垫材料和充气游艇材料，主要应用在划水板、体操垫、充气游艇等运动、休闲领域；柔性材料包括篷盖材料和灯箱广告材料，主要应用在交通物流、平面广告等领域。
莱绅通灵	04月11日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+镶嵌首饰1、2024年4月3日异动公告，公司自2023年8月开始拓展黄金产品零售业务，预计2023年度占公司总收入的比例为10.84%；公司2023年度主营业务收入主要仍为镶嵌首饰业务。2、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。3、公司深耕天然钻石珠宝首饰，在拓展西班牙的工厂，购买毛钻的客户要提前出口。4、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
华达科技	04月11日华达科技股票异动解析,广汽埃安+电池箱托盘+汽车零配件轻量化1、江苏恒义电池托盘系统部件产能在年产80万套以上。目前配套的车型包括：上汽荣威、名爵、智己、飞凡等车型；广汽埃安相关车型等。2、公司为特斯拉提供车身冲压件产品，已与特斯拉签署了Model3、ModelY等车型的供货合同。子公司江苏恒义是宁德时代电池箱托盘的供应商。3、公司是国内最具发展潜力的轿车总成件制造基地，主要配套产品品类有管类零件、高强度的防撞杆、冲压焊接整车车壳、铝制品等产品。4、公司拟收购航大新材不低于51%的股权，成为航大新材的实际控制人。航大新材主要承接北航新材料新技术的研究成果，其主要产品包括转向节、控制臂和副车架等汽车底盘零件，新能源汽车壳体零件，航空航天高铁用高品质轻量化部件；为客户提供轻量化产品设计、样件开发和产品中试等轻量化解决方案与交钥匙工程。
百通能源	04月19日百通能源股票异动解析,热电联产+次新股1、公司主要产品为蒸汽与电力，为供热范围内的工业企业提供蒸汽供应，蒸汽联产品电力直接出售给国家电网。2、公司2023年11月3日在深交所上市。3、公司长期深耕工业园区集中供热业务，并通过集团总部管理模式进行跨区域经营，已在江苏、山东等多地的工业园区形成较强的区域性优势。
安德利	04月19日安德利股票异动解析,核辐射+果胶+浓缩果汁+净利润创新高1、公司控股股东安德利集团官网资料显示，集团目前年产果胶能力可达8000吨，销售网络覆盖全球70多个国家和地区，系亚洲第一、世界第四大的果胶生产基地，网传果胶能防核辐射。2、生产果胶产品的烟台帝斯曼安德利果胶股份有限公司是公司控股股东山东安德利集团有限公司参与投资的关联方，公司不参与其生产与管理，也无持股关系。3、公司主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售，是全球主要的浓缩果汁加工企业之一。公司主要产品由浓缩苹果汁、浓缩梨汁和果糖逐渐发展为多品种浓缩果汁，包括浓缩柠檬汁、浓缩桃汁、浓缩草莓汁等产品。产品主要销给中国、美国、俄罗斯等国家和地区的著名饮料生产商、贸易商，外销占比62.35%。4、公司2023年营收为8.76亿元，同比减少17.77%；净利润为2.56亿元，同比增长31.47%。净利润创近五年新高。
万丰股份	04月08日万丰股份股票异动解析,分散染料+碳纤维1、公司产品以中高端分散染料为主，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。公司分散染料及原染料占收入比99%。2、子公司三达新材料公司经营范围包括经销：芳纶纤维、碳纤维。3、公司处国内分散染料行业领先地位，产品定位中高端领域，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花，经分散染料印染加工的化纤纺织品。
乐惠国际	04月18日乐惠国际股票异动解析,设备更新+阿里云合作+啤酒设备1、2024年3月31日互动表示，如果公司的客户在设备更新的扶持政策刺激下有更新设备的需求，公司生产研发的设备是有可能会迎来新的机会。2、公司联合阿里云打造首家精酿啤酒工业互联网平台，在装备端打造柔性生产数字孪生系统；在精酿端打造精酿行业“云上数字工厂”，最终推进公司装备、精酿双主业发展战略。3、公司是全球啤酒酿造设备龙头，涵盖啤酒酿造设备、无菌灌装设备及白酒设备。公司自有品牌入驻西安碎怂烤肉。4、预计到2025年，公司啤酒业务净利润有望接近甚至超过设备业务。自有渠道以加盟形式为主，目前小酒馆20多家，打酒站30-40家。渠道拓展方面，相继进入麦德龙、大润发、盒马、丰茂烤串等连锁终端。
海欣食品	04月08日海欣食品股票异动解析,预制菜+猪肉+屋顶光伏1、公司预制菜营收占比22.93%，重点布局华东、华南区域，包括海底捞、锅圈食汇、全家、便利蜂等。运营的“宾得利快厨”品牌是以火锅、烧烤食材以及预制菜类产品为主的销售门店。2、2023年11月2日互动公司积极响应碳中和碳达峰，规划建设屋顶光伏项目，截至目前，已建成约1.8兆瓦，公司正在办理相关并网手续，将尽快投入使用。3、公司子公司“齐鲜达”酱卤牛肉产品2022年在快手亮相。公司已形成以生猪屠宰、肉制品深加工、速冻调理产品加工、牛肉系列产品精细加工为主的产业体系，公司主要生产、销售六大类产品：冷却肉及冷冻肉等产品。
正平股份	04月11日正平股份股票异动解析,铜矿+取得环评批复+工程建筑+水利建设+文旅1、子公司拥有青海省海西州格尔木市那陵郭勒河西铁多金属矿M1和M3磁异常区详查的探矿权，铜矿储量超550万吨。2、2024年2月20日互动表示，公司全资子公司2024年2月收到了青海省生态环境厅出具的《关于格尔木市那陵郭勒河西铁多金属矿M1矿段采选工程环境影响报告书的批复》。3、公司是青海省路桥工程施工行业龙头。主营交通、城镇、水利、电力等基础设施的投资、建设、运营、设施制造、综合开发等；公司在西藏地区设有基建子公司。4、公司持有贵州水利的51%股权，后者具有水利水电施工相应资质。5、目前公司旗下的青海平安驿·河湟民俗文化体验地、河南平安驿·逗街豫南民俗文化体验地、江西平安驿·客家民俗文化体验地已开放运营，平安驿·贵州民俗文化体验地等文旅项目正在实施中。
通宇通讯	04月17日通宇通讯股票异动解析,高速连接线缆+5.5G天线+华为+光模块+卫星通讯1、公司联营企业四川省光为通信官网：公司产品光为DAC直连电缆包含10~400Gb/s全系列，最高传输距离可达5m，主要应用于数据中心内部互联。2、公司在5.5G的天线领域已有相关技术积累。公司为华为5G基站天线提供服务，与华为主要合作在微波天线、基站天线、授时定位天线领域，并着眼研究卫星通信中的卫星地面终端波束自适应通信天线技术和相控阵技术。3、公司孙公司深圳光为致力于各类光模块研发，400G光模块已实现小规模量产，未来深圳光为将继续加大800G光模块的研发。4、公司专业从事通信天线及射频器件产品的研产销，产品主要包括基站天线等。5、公司与兴中能源携手开展分布式光伏项目，同时在通讯机房光伏节能和站点储能已有相关布局。储能pcs产品已进入小批量销售阶段。
精艺股份	04月15日精艺股份股票异动解析,家用电器+铜贸易+铜加工1、公司已成为格力、美的、广州松下等众多国内知名空调、压缩机企业铜管及铜管深加工产品的供应商，以及宁波金田、海亮股份、高新张铜等国内铜加工企业的设备供应商。2、公司主营业务为铜加工设备、精密铜管和铜管深加工产品的生产和销售，产品为精密铜管和铜管深加工、贸易业务。3、贸易业务，以“一个成本、收益共享、成就别人，发展自已”的供应链贸易直联一站式服务，构建采购平台、销售平台和物流平台。
亚泰集团	03月29日亚泰集团股票异动解析,拟出售东北证券近30%股权+医疗器械1、2024年3月27日晚公告，拟出售东北证券近30%股权。2、公司参股的上海博沃生物主要包括：吸入式新冠疫苗、广谱β属冠状病毒B谱系疫苗、广谱HPV疫苗、肺炎球菌结合疫苗、VZV疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗、轮状病毒疫苗等。3、武汉博沃与美国GOVX共同开发新冠疫苗，2019年美国FDA批准猴痘病毒疫苗Jynneos上市；公司参股武汉博沃1.89%。4、公司主要产品涵盖现代中药、中药饮片、化药、生物制品、医疗器械、保健食品等。吉林亚泰中科研究院的皮肤CT取得一类医疗器械许可证。5、公司的业务多元，涉及建材、地产、医药、金融与商贸等。
朗特智能	04月17日朗特智能股票异动解析,业绩增长+智能控制器+储能1、2024年4月11日晚公告，公司一季度净利润4027.5万元，同比增长2123.29%。公司获得电子雾化设备客户的大量订单，带动消费类电子业务整体销售额快速上升。2、公司涉及光伏、储能领域的产品为离网太阳能照明系统，公司的核心技术之一锂电池均衡充电技术已应用于智能家居及家电智能控制器。3、公司离网照明产品为离网太阳能照明系统，兼具储能和照明功能，可以用于野外露营照明；公司的电子烟智能控制器业务进展顺利，已逐渐实现批量供货。公司目前的新型消费电子产品，有自行车灯、化妆镜等。
丽尚国潮	04月18日丽尚国潮股票异动解析,业绩增长+新零售+跨境电商1、2024年4月16日盘后公告，预计2024年一季度归母净利润6000万元至6400万元，同比增长144.57%-160.87%；扣非净利润预计6000万元至6400万元，同比增长3.99%-10.92%。公司在西北地区的线下客流明显恢复，商贸零售业务得到了持续推动。2、公司主营为兰州地区的百货零售、餐饮酒店，杭州和南京地区的专业市场管理，坚持创新百货营销手段，在经营中利用商厦微信服务号、微信朋友圈、抖音等新媒体平台。3、全资子公司丽尚控股旗下丽尚优选主要开展美妆国际品牌的跨境电商业务。4、公司合作方为杭州魔筷科技及其关联方为国内提供短视频/直播社交电商和供应链服务的平台服务企业，魔筷科技是快手战略投资的企业，也是快手核心的服务商之一。
春光科技	04月19日春光科技股票异动解析,家电零部件+软管1、公司软管及配件产品主要应用于吸尘器、挂烫机、洗碗机等清洁电器领域。公司是清洁电器软管及配件集成方案提供商，通过并购越南和苏州工厂切入整机代加工，同时子公司具备洗地机代工能力。2、公司为小米旗下的吸尘器项目供应软管、铝管等产品，并提供整机组装服务。 3、公司截至2023年6月境外营收占比23.66%。
荣泰健康	04月17日荣泰健康股票异动解析,一季报预增+按摩器具+外销1、2024年4月15日晚公告，预计一季度实现净利润5925.21万元—6458.48万元，同比增长58.00%—72.22%。2、公司Q4单季经营性现金流同比明显改善，下半年海外订单持续恢复，外销收入提升明显。3、公司主要从事按摩器具的研产销，产品包括：L形导轨按摩椅、S形导轨按摩椅、塑身按摩器、便携式按摩器、RT1025明眸舒睡宝等，外销占比56.1%。4、公司构建了以经销，商场终端，连锁卖场，电子商务，电视购物，体验店等相结合的立体式营销渠道，与天猫商城，京东商城等平台有合作关系。
准油股份	04月19日准油股份股票异动解析,石油采掘+智慧矿山1、公司是为石油、天然气开采企业提供石油技术服务的专业化企业，主要业务包括油田动态监测、井下作业等油田技术服务，拥有各种型号连续油管作业设备12套、制氮车6套。2、子公司能安智慧目前已启动矿山智慧监控业务，并积极与中石油新疆公司等企业进行沟通交流，面向化工等行业开展工业智慧安全、环保解决方案等业务。3、公司经营范围主要集中在新疆地区。
同为股份	04月19日同为股份股票异动解析,业绩增长+AI+安防1、2024年4月11日晚公告，预计2024年一季度扣非净利润为3700万元至4700万元，同比增长321.45%-435.35%。原因是公司产品结构变化的同时产品成本下降，产品毛利率同比增长。公司大部分业务为境外业务，美元的升值会导致公司产品销售单价上升。2、“AI+安防”是公司研发重点投入方向，一方面继续聚焦公司安防监控主营业务，另一方面加大细分AI场景的算法开发力度。公司产品在智能计算包括边缘计算、云计算领域有较强的竞争力。3、公司拥有完善的端到端的数据安全与隐私保护体系，具备音视频编解码技术等多项国内外领先的核心技术，AI产品包括全系列人脸抓拍等。4、公司专注于研发、制造、销售前端网络摄像机、前端模拟高清摄像机、网络高清高速球等全系列高中低端软硬件产品。
凤凰航运	04月19日凤凰航运股票异动解析,干散货航运+航运1、公司主营干散货航运及港航物流服务业，沿海运输占比39.77%，内河运输占比25.79%，远洋运输占比23.4%。2、业绩预告据公司公告，预计2023年扣非净利润为亏损1580万元至1930万元，据此测算，23Q4单季扣非净利润约为-43万元至306万元，有望实现单季减亏/扭亏。3、公司年报将于2024年4月26日披露。
安达维尔	04月19日安达维尔股票异动解析,一季报预增+低空经济+航空+军工1、2024年4月17日晚公告，预计2024年一季度净利润500万元—600万元，同比增长681.13%—837.35%。2、公司正开发eVTOL产品，部分客户已进入到后期商务洽谈阶段。eVTOL应急着陆和抗坠毁性要求参考类似机型的适航要求，公司直升机抗坠毁座椅市场率近90%，同时具备客舱设备、导航系统、模拟训练设备、复材构件及直升机低空导航与安全告警系统级解决方案。3、全资子公司天津耐思特瑞专注于碳纤维复合材料构件研发及制造，相关产品已应用于航空航天领域相关飞行器上，基于相关成熟工艺及技术生产的产品可以延伸应用于低空经济相关飞行器上，4、公司为军用直升机机载系统核心供应商，并配套各型特种飞机舱内设备。5、公司主营业务包括航空机载设备研制、航空机载设备维修、测控设备研制、飞机加改装、信息技术开发，为军方、商业航空、通用航空及航空制造企业等用户提供系统化航空产品及相关技术保障的解决方案。
中润资源	04月11日中润资源股票异动解析,黄金+铜+小金属1、公司黄金业务营收占比73.83%，公司旗下斐济瓦图科拉金矿位于斐济最大岛屿维提岛北部，采矿权面积12.55平方公里。目前保有黄金金属资源量总计312.5万盎司（约97.2吨），储量79万盎司（约24.57吨）。2、控股子公司西藏中金矿业拥有西藏昌都江达县角日阿玛铜铁矿详查探矿权，该矿目前尚未开展相关开采工作。据公司公告，该矿保有推测和预估资源量为：铜19.46万吨，铁414.63万吨。3、公司主要业务包括以黄金为主要品种的矿业开采等。
合纵科技	04月17日合纵科技股票异动解析,赞比亚铜矿+磷酸铁+锂+钴+光伏1、公司参股的天津茂联在赞比亚冶炼厂规划产能为5000-6000金属吨粗制氢氧化钴产品，参股公司天津茂联子公司在赞比亚拥有矿石量1642.21万吨，铜品位1.12%，铜金属量18.46万吨。2、参股公司天津茂联科技镍产线设计的年产能约为16000金吨，保证国内铜钴镍产线新增产能的满负荷运行，支持海外赞比亚铜钴矿建设顺利达产。3、2024年3月25日公告，同意公司为控股公司湖南雅城提供年度担保额度预计不超过19亿元的连带责任保证担保，截至目前，公司合计为湖南雅城提供不超过人民币22亿元的担保额度。4、公司全资子公司湖南雅城主要生产磷酸铁及四氧化三钴电池正极前驱体产品。5、公司主业涉及智能配电等诸多领域。公司子公司江苏鹏创的光伏和储能订单为鹏创与浙客户签订的光储充微电网及光伏发电设计项目。
睿能科技	04月18日睿能科技股票异动解析,业绩增长+伺服驱动器/机器人+存储芯片1、2024年3月26日晚公告，公司2023年净利润5919.58万元，同比增长10.30%，其中第四季度单季净利润同比增670.35%。2、公司RA1、RA3系列伺服驱动器和MC2、MA3系列伺服电机已应用到机器人领域，包括不同载荷的四关节、六关节等工业机器人和协作机器人。3、公司伺服系统主要产品包括RA、RS系列脉冲模拟量型及总线型伺服驱动器、MC、MA系列伺服电机；人机界面产品主要包括UH系列标准型和物联网型触摸屏。4、公司代理存储芯片销售业务，产品包含“芯天下”系列存储芯片。分销的IC产品为广义的半导体元器件，主要是集成电路芯片和其他电子元件，包括微控制器芯片、功率器件及模组等产品。目前公司主要代理英飞凌、微芯科技、PI公司等全球知名IC设计制造商的产品。
百川股份	04月18日百川股份股票异动解析,偏苯三酸酐+磷酸铁锂电芯+储能1、偏苯三酸酐(TMA)市场价格持续上行，百川股份报价25000元/吨。截止至目前华东地区主流市场价格涨至21000-23000元/吨，价格较2024年初涨6500元/吨，涨幅达44.7%，较去年同期涨9600元/吨，涨幅达77%，公司产能4万吨TMA。2、公司持有海基新能源32.81%的股份。后者是国内储能第一梯队的企业。海基新能源目前已已投产产能为1GWh，另有1GWh产线调试、2GWh锂离子电池及电池组项目建设中。海基新能源有对钠离子电池进行技术储备及相关研发，并有发布成品，但目前未有投资量产。3、公司有进行石墨烯锂电池正极材料、石墨烯电池的技术研究；子公司宁夏百川新材料正在建设锂电回收工程；公司钠离子电池目前处于小试阶段。4、公司从事醋酸酯类、偏苯三酸酐及酯类等化工产品的研产销。
万安科技	04月19日万安科技股票异动解析,飞行汽车+年报增长+智能驾驶1、2024年3月22日互动平台表示，公司为商用车自动驾驶方面提供线控制动产品，为飞行汽车提供副车架类产品。2、2024年4月16日发布2023年年报，公司实现营业总收入39.83亿元，同比增长18.38%；归母净利润3.20亿元，同比增长346.08%；扣非净利润8361.01万元，同比增长917.00%。3、公司为奇瑞提供底盘副车架、真空助力器等产品配套。公司在线控产品已布局，研发并量产了EMB、EBS和EHB等产品；公司已小批量生产线控产品，年产能10万套；公司EMB项目主要应用于商用车领域，计划2024年小批量产。4、公司与合作方共同研发4D毫米波雷达，已开展毫米波雷达在智能驾驶中的应用研究。汽车底盘副车架量产项目包括福特等。5、公司参股的同驭科技产品线覆盖 ABS等，其中 Two-Box 产品出货20万+套，One-Box获得多家定点。
白银有色	04月08日白银有色股票异动解析,小金属+黄金1、公司主要生产铜、锌、铅、金、银，并综合回收镍、碲、硒、铂、钯、铟、铼、铋等多种稀贵金属。2、公司互动表示，Gedex矿山资源回收项目，是第一黄金积极推进后续资源开发重点项目。Gedex项目拥有黄金金属资源量14.68吨。该项目一阶段已建成投产。3、2024年4月1日，甘肃天银储能成立，该公司由天能股份旗下浙江天能储能，以及白银有色、甘肃省绿色生态清洁生产产业发展基金（有限合伙）共同持股。4、公司股东为中信国安实业集团，背靠中信系。
利民股份	04月10日利民股份股票异动解析,固态电池+农药+草铵膦1、子公司江苏卓邦新能源拟投资建设的新能源项目包括双氟电解质（Li­F­SI）、六氟磷酸锂、功能添加剂、电解液等。可对应用于锂电池、钠电池、固态电池。2、公司具有国内最大的代森锰锌产能，年产4.5万吨，在建项目包括年产12000吨的三乙膦酸铝项目、年产5000吨的草铵膦项目。3、全资子公司利民化学与科迪华签署了《资产买卖协议》，拟使用自有资金2000万美元购买科迪华中国代森锰锌商业资产。代森锰锌是利民化学的传统业务，产能规模位列国内第一，是农业生产中不可或缺的重要杀菌剂，有着稳定的市场表现。4、公司主要从事农药、兽药原药、制剂的研发、生产和销售。产品包括农用杀菌剂、杀虫剂、除草剂以及兽药原料药、粉剂、预混剂和水针剂等系列制剂。
