清研环境	08月16日清研环境股票异动解析,高端环保装备+污水处理+新型城镇化1、公司战略目标为打造国际领先的高端环保装备研发推广服务平台，公司获广东省环境保护产业协会 2023年评为“‘十三五’广东省环保产业骨干企业”。2、公司是专注于快速生化污水处理技术研发和应用的高新技术企业，拥有RPIR快速生化污水处理技术、T-Bic 快速生化污水处理技术、限氧 RPIR 快速生化污水处理技术等独创技术。3、公司参与新型城镇污水处理设施建设，主要提供污水处理工艺包和核心装备。
航天动力	08月08日航天动力股票异动解析,航天六院唯一证券化平台+航空航天1、公司控股股东是西安航天科技工业（航天六院）亦称航天推进技术研究院，是中国液体火箭发动机研制中心，是中国唯一的集运载火箭主动力系统、轨姿控动力系统及空间飞行器推进系统研究、设计、生产、试验为一体的专业研究院，公司当前主要业务均源自于航天液体动力技术。2、公司主要从事泵及泵系统、液力传动系统、流体计量与通信系统等研产销，业务涉及石油化工以及交通、通信等多个行业领域。3、公司江苏航天水力的产品正在拓展抽水蓄能领域市场，产品主要应用于国家重点水利工程如南水北调、引江济淮、引汉济渭等。
皇氏集团	08月06日皇氏集团股票异动解析,供货霸王茶姬+乳业+跨境电商+光伏1、公司为霸王茶姬等国内知名品牌提供原料。郑钦文为霸王茶姬品牌首位健康大使，其于2024年8月3日获得奥运会网球女单冠军。2、公司的支柱产业是以水牛奶、发酵乳、巴氏鲜奶为核心的特色乳品业务，涵盖从牧草种植到奶水牛育种、奶牛养殖、乳品加工、销售服务的全产业链，主要产品为以水牛奶、荷斯坦牛奶为主要原料的低温奶和常温奶，另有其他食品类产品。3、公司参投的臻品悦动公司业务范围包括跨境电商。4、公司主要光伏产品为太阳能电池片，主要原材料为硅片、硅料。TOPCon快速增长，公司规划20GW，预计投产5GW。公司TOPCon电池项目已开发下游订单。
国中水务	08月23日国中水务股票异动解析,拟成为北京汇源控股股东+污水处理1、2024年8月23日盘前公告，公司正筹划收购诸暨文盛汇股份，收购完成后将持有后者股权比例不低于 51%，从而成为后者控股股东及北京汇源的控股股东。已于 7月22日与交易相关方签订了《股权交易意向协议》。本次重组尚处于筹划阶段，目前尚未签署正式协议。2、2024年8月21日盘后公告， 重整实施以后，果园种植基地及大部分生产线仍在原汇源集团旗下。北京汇源目前采用轻资产运营模式，仍以委托代工生产为主。3、2024年8月5日盘后互动，截至目前，公司合计持有诸暨市文盛汇36.486%的股份，受让后间接持有北京汇源21.89%股份。重整实施以后，果园种植基地及大部分生产线仍在原汇源集团旗下，北京汇源目前采用轻资产运营模式，仍以委托代工生产为主。4、公司的主营业务为污水处理、自来水供应和环保工程技术服务，主要产品及服务为自来水销售、污水处理、供暖服务、工程技术咨询服务、设备销售、工程总包。
中基健康	08月07日中基健康股票异动解析,番茄制品+高标准农田+新疆国资1、2024年8月5日盘后消息，五部门印发《加强金融支持乡村全面振兴专项行动的通知》。公司主营业务产品为大、小包装番茄酱和番茄红素保健品，计划通过传统、电商及直播等多种渠道向场消费者提供产品及服务，包括抖音、天猫和京东。2、公司拟与“新疆甘霖农业科技”成立合资公司，合作投资运营数字化农业及高标准农田建设项目，注册资本3000万元，公司占股51%。此前，下属公司通过协议转让取得1.34万亩土地，投资高标准农田建设及数字农业建设，建成自控的高品质番茄原料基地。3、公司实控人是新疆生产建设兵团第六师国资委。控股股东是新疆生产建设兵团第六师国有资产经营公司。
鹏辉能源	08月22日鹏辉能源股票异动解析,固态电池+锂离子电池+钠离子电芯1、2024年8月21日公司官微讯，全固态电池重大突破，2024鹏辉能源产品技术发布会将于8月28日召开，系列重磅新品即将发布。2024年8月20日互动，公司半固态电池和固态电池有自己的研发路线图，目前的产品处于送样测试阶段，下游应用领域以数码类产品为主，后续会持续进行迭代升级。2、公司主要业务为锂离子电池、一次电池的研发、生产和销售。3、公司与青岛北岸控股集团签订5MW/10MWh钠离子储能电站示范项目合作协议，首次实现了钠离子电芯在北方储能电站的大规模应用，标志着公司钠离子电芯正式导入市场，进入规模化商业应用阶段。4、公司将打造智慧储能及动力电池制造基地，主要布局锂电池电芯、PACK 生产线，项目整体规划布局产能 20GWh。
长城电工	08月12日长城电工股票异动解析,风电+光伏+核电1、全资子公司兰州电机厂主要从事风力发电设备开发制造业务和高端电机业务，其开发的双馈异步风力发电机控制器装置技术居于国内领先，已为新疆风能公司，广东南澳风电厂等提供发电机组。2、公司已参与光伏发电等项目。2023年公司工程项目业务收入增加 6205.45万元，增幅 65.61%，系新承接光伏新能源项目产生增量。2024年8月7日盘后公告，公司从未从事光伏材料设备相关业务。3、全资子公司天水长城开关厂拥有国家核安全局颁发的民用核安全设备设计制造许可证。4、公司参股新源动力9.38%，后者是我国第一家致力于燃料电池产业化的企业，已实现质子交换膜等关键材料、电堆组装的生产。5、公司主要从事高中低压开关成套设备、电气传动自动化装置、新能源装备等电工电器类产品的研发、生产与销售，以及水电运营与管理等业务。
永达股份	08月06日永达股份股票异动解析,拟重大资产重组+风电+储能+次新股1、2024年8月5日晚公告，公司目前正在筹划重大资产重组事项，拟以现金方式收购江苏金源51%的股份，深化风电等领域布局，并于2024年7月19日与葛艳明签署了《合作框架协议》。本次交易尚处于初步筹划阶段。2、公司前期有涉及储能设备结构件等业务，今年暂未开展。3、公司专注于大型设备结构件的制造，目前覆盖隧道掘进、工程起重和风力发电三大领域。4、公司在隧道掘进领域，主要客户为铁建重工；在工程起重领域，客户为中联重科和三一集团，其中对中联重科供应的2200吨米以上超大塔机结构件占其同类产品采购金额超过90%。
襄阳轴承	08月22日襄阳轴承股票异动解析,减速器+供货金龙+军工1、减速器用圆锥轴承、球轴承等，是公司的主要产品。2、公司轴承产品通过相关车桥厂商配套金龙汽车部分新能源电动小巴及客车。3、公司是国内最大的汽车轴承专业生产厂家，是我国轴承出口五大基地之一，减速器产品包括减速器用圆锥轴承、球轴承等，有部分军车产品。4、公司通过TIER1客户给玛莎拉蒂供货。2022年公司拟投资1.17亿成立襄阳襄轴传动公司，主营通用零部件制造等。5、2023年公司引进合作伙伴共投入8000多万元建设厂房屋顶光伏发电20MW项目，预计年发电量将达到1800万KWh。
亿嘉和	08月21日亿嘉和股票异动解析,人形机器人+华为+低空经济+充电桩1、公司已开发轮式、挂轨、轮足等形态的机器人，在“人形机器人”软硬件及落地场景相关领域也已开始布局。公司深耕机器人领域多年，在人工智能领域已储备了包括视觉技术、自主导航技术、环境感知技术、AI算法技术、机器人控制技术等核心技术。子公司南京佗道未来主要从事医疗类机器人产品的研产销。2、公司紧密关注华为云机器人平台的发展，并与其就机器人领域相关技术架构进行了交流和接洽，后续会继续积极探索双方的合作机会和方式，以共同推动机器人人工智能技术的应用和发展。3、公司在低空领域向客户提供无人机自主飞行巡检系统等相关的产品及解决方案。4、公司的智慧共享充电系统是行业内创新型的解决方案，包含机器人、充电桩、管理运营平台等。5、公司正在积极开展多模态大模型等 AI 相关技术的研究和探索，目前已建立并发布一种基于多模态超融合技术的大模型 YJH-LM，可用于执行语音交互、图像识别、任务生成等任务。
友好集团	08月20日友好集团股票异动解析,一带一路+新疆零售+半年报扭亏1、中国国际商会将于2024年9月20日在京举办2024年“一带一路”贸易投资论坛。新疆为一带一路经济带核心区，其首府乌鲁木齐被称作“亚心之都”。公司前身是乌鲁木齐友好商场，属新疆老字号国有商业零售企业，公司目前的商业规模和商业零售总额在新疆商业流通领域名列前茅。2、公司的主营业务为商业零售业务，旗下共开设百货商场及购物中心 13 家（不含天百奥特莱斯及商标授权店）、大型超市及标超 11 家， “YO+友好生活” 便利店 50 家（其中自营店 18家、加盟店 32 家），分布在以首府乌鲁木齐市为核心的新疆多个地州城市。3、2024年上半年公司营业收入8.63亿元，同比下降8.16%。净利润为793.67万元，同比扭亏。4、公司下属子公司涉及旅游等业务，但未形成规模，营业收入占比较低。
行动教育	08月06日行动教育股票异动解析,国际院校合作+企业管理培训+管理咨询服务1、《意见》鼓励与国际知名高等院校合作办学。公司联手全球前三的顶级商学院瑞士 IMD 国际管理发展学院，重磅推出合作课程《数字化转型》。2、公司主营业务包括企业管理培训、管理咨询服务以及相关图书音像制品销售。公司在全国30多个城市设立了分支机构，形成了覆盖全国的服务及营销网络。3、行动教育定位于“建设世界级实效商学院”，主要致力于为中小民营企业提供全生命周期的生态化知识服务和智力支持平台。
康盛股份	08月14日康盛股份股票异动解析,战略投资进展+无人驾驶+家电+氢燃料客车1、2024年8月12日盘后公告，中植一客于8月12日收到了上海犀重和郑州绿港支付的第一期增资款，合计1.5亿元。2、2024年7月15日互动，控股99.4%子公司中植一客与通广网联、车路通合作研发的Robobus项目5.9米纯电动微公交车，系西南地区整车企业首次实现城市客运条件下的L4级无人自动驾驶，已稳定运行一年有余。3、公司家电板块主要为制冷管路及其延伸产品的研发、生产与销售，与海尔、海信、格力等知名的家电企业建立了长期稳定的战略合作关系。4、公司生产的氢燃料客车在佛山、成都、张家口等地，产品涵盖纯电动及氢燃料等各类产品——5.99米至12米全系车型等专用车辆。5、公司研发设计的浸没式液冷产品主要应用于数据中心散热；公司已完成10KW 5G液冷机柜和IDC 20KW高功率密度液冷机柜和30KW高功率密度液冷机柜的产品开发。
西藏天路	08月15日西藏天路股票异动解析,西藏水电+西藏国资+光伏1、公司为西藏地区水泥第一大生产企业，2023年水泥产/销量约407万吨；主营业务为工程承包，水泥、沥青等生产销售，公司占西藏自治区水泥总产能的60%以上。公司获得水利水电工程施工总承包二级资质属实，力争开拓水利水电市场。2、实控人为西藏自治区国资委。3、2023年公司子公司重庆重交资源开发在重庆合川建设的首个分布式光伏发电项目成功通过国网合川供电分公司验收，也标志着合川区首个兆瓦级分布式光伏电站正式并网投运发电。
宇通重工	08月19日宇通重工股票异动解析,合作文远知行+无人驾驶环卫车+无人驾驶矿用车1、文远知行拟于近日在美股IPO。公司与文远知行等领先企业联合开发无人驾驶环卫车辆，共同推进无人驾驶商业化落地运营；目前无人驾驶产品以示范运营项目为主，占公司销售收入的比例较低。2、矿用装备领域，公司拥有无人驾驶矿用车（线控底盘），与众多无人驾驶公司共同推进矿卡无人驾驶产品和整体解决方案落地。换电矿用车目前已实现后背、甲板、侧换等多种换电结构的开发，已在全国多个矿区实现批量运营。3、公司2017年开始陆续分别推出了低入口、燃料电池等新能源环卫设备系列产品。4、公司主营业务涵盖环卫设备及环卫服务、基础工程机械和矿用装备。
凯旺科技	08月16日凯旺科技股票异动解析,合作华为+铜高速连接线缆+智能存储1、公司和华为在防水组件产品领域有合作，华为是公司重点开拓客户之一。2、2024年5月18日互动，公司今年持续加强紧密连接线缆的垂直整合和产品类品扩展，目前公司的铜高速连接线缆产能较为充足。3、2024年6月21日盘后互动，公司生产的SATA类的线缆连接器，主要应用于服务器、智能存储领域。4、公司自建运营的的充电站采用的是快速充电技术。5、公司产品主要应用于安防监控系统中各类摄像机，核心客户包括海康威视、大华股份、宇视科技等。
盛剑科技	08月19日盛剑科技股票异动解析,华为海思+绿色科技+合作中芯国际+半导体装备1、公司为华为武汉研发生产项目-海思光工厂洁净室提供工艺废气治理系统。公司将半导体领域积累的先进技术、项目经验拓展至烟气净化、新能源、非半导体行业VOCs减排等领域的系统、关键设备、零部件及原材料研制。2、公司深耕半导体工艺废气治理领域多年，持续服务于中芯国际等企业。3、公司主营业务为绿色厂务系统解决方案、半导体附属装备及核心零部件、电子化学品材料。半导体领域逐步完成了工艺废气处理设备、真空设备和温控设备的国产化研制。公司和长江存储旗下武汉新芯有合作，合肥盛剑微潜在绑定长鑫。4、公司结合TOPcon电池PE-Poly工艺高SiH4和H₂的特点，定向研发的PW3000机型先后取得扬州新瑞、天合光能等客户的批量订单。
亚太药业	08月19日亚太药业股票异动解析,抗病毒药物+支原体肺炎+抗生素类制剂+仿制药1、公司生产的注射用更昔洛韦可用于治疗带状疱疹、水痘等病毒，或可控制猴痘病毒。2、公司目前在产、销售的大环内酯类抗生素药品如阿奇霉素分散片、注射用阿奇霉素、罗红霉素胶囊等适用于治疗或减轻支原体肺炎。3、公司化学制剂业务主要分为抗生素类药品和非抗生素类药品两大类，抗病毒药产品有如注射用利巴韦林、注射用阿昔洛韦、注射用更昔洛韦等。公司目前在研品种主要涵盖心血管类、消化系统、抗感染、解热镇痛类等。4、公司主要业务中包含抗生素类制剂，抗病毒类药品阿昔洛韦适用于单纯疱疹病毒感染；公司产品恩替卡韦片为鸟嘌呤核苷类似物 对乙型肝炎病毒（HBV）多聚酶具有抑制作用。
大连友谊	08月06日大连友谊股票异动解析,新零售+跨境电商（保税区）1、公司主营业务为零售业（营收占比95.23%），主要集中在大连地区（占比95.69%），以百货店友谊商城为主。2、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。3、2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓已完成工商注册（后者位于武汉保税区）。
亿通科技	08月15日亿通科技股票异动解析,智能穿戴芯片+脑机实验+通信设备1、公司所自研的黄山3智能可穿戴设备的SOC芯片，采用双RISC-V内核解决超低功耗和高性能图形功能的矛盾。全资子公司鲸鱼微电子研发团队利用前期技术的积累，在实现超低功耗的突破和运算效能大幅提升。网传SOC芯片在AR眼镜成本占比34%（未证实）。子公司正在申请注册商标权中涉及智能眼镜（数据处理）。2、2020年5月25日，公司关联公司华米科技和中国科学技术大学先进技术研究院宣布共同建立“脑机智能联合实验室”，结合华米科技在智能可穿戴领域的研发实力和中科大在脑科学与人工智能的研究优势，共同突破关键技术，构建主动健康新模式。3、全资子公司合肥鲸鱼微电子主要负责芯片及模组的设计、研发和2B端的对外合作。4、公司全资子公司鲸鱼微电子拟与安徽华米签订《知识产权授权合作框架协议》，由安徽华米将与黄山系列智能穿戴芯片，zepp os智能穿戴操作系统相关的一系列知识产权授权鲸鱼微电子使用。
北方股份	08月07日北方股份股票异动解析,矿用车+出海+无人驾驶1、2024年8月7日盘前，机构研究表明出海、大型化、电动化、后市场四重逻辑演绎下，大多数矿机企业具备收入及盈利的高弹性。公司是国内最大的矿用车研发生产基地。2023年海外收入占比48.95%。2、国内首台110吨NTE120AT无人驾驶电动轮矿车系公司研制，标志着我国成为世界第三个掌握矿用车无人驾驶技术的国家。2024年7月17日调研纪要：公司无人驾驶项目小批量落地，持续领跑矿车行业。3、目前公司正在做矿用车配套固态电池的技术储备，但是尚无应用。4、公司生产、销售"特雷克斯“牌各种不同型号的非公路自卸汽车和旋挖钻机、挖掘机等工程机械及零部件，并提供售后服务。5、公司与中国移动包头分公司举行“党建和创”暨5G云网融合战略合作协议签约仪式，共同完成工信部特种车辆无人运输技术重点实验室5G专网的建设工作。
创维数字	08月22日创维数字股票异动解析,华为海思+星闪+AR眼镜+智能驾驶1、2024年8月19日互动，公司的4k超高清机顶盒、IPC摄影头、投影仪等产品与华为海思有合作。2、2024年8月19日互动，公司为星闪联盟的成员单位。公司创维4K+星闪机顶盒产品，是星闪技术在机顶盒领域的首个应用，支持星闪遥控。3、2024年8月21日盘后互动，创维A1是创维XR推出的首款AR眼镜，搭配便携智能终端魔盒，拥有GoogleTV生态。XR团队也在持续研发更轻薄、显示效果更好的光波导AR眼镜、以及AI glasses等产品。4、2024年8月21日互动，公司作为Tier1厂商提供汽车智能座舱中的车载人机交互显示总成系统、车载智能仪表系统等产品，已被广泛应用于吉利等多个品牌的相关车型上，支持汽车的智能驾驶、云服务等。
浙版传媒	08月21日浙版传媒股票异动解析,黑神话悟空+Q2净利润环增+文化传媒+脑机接口1、公司旗下浙江出版集团数字传媒公司是游戏《黑神话：悟空 》出版方。2、2024年8月20日晚公告，Q2净利3.96亿元，环比增长259%。数字内容平台升级迭代，火把知识服务平台运营主体变更为浙江出版集团，火把剧场前台框架已搭建完毕，储备了一批短剧内容资源，游戏营销推广深化布局。3、公司以图书、期刊等出版、印刷和发行为主业，是一家大型综合文化企业。在图书电商领域的“博库”已处于头部位置，博库集团“火把”知识服务平台已与276家内容商达成合作关系。4、公司参股87.72%设立的浙江春晓基金参投柔灵科技（3.33%），后者是专注非侵入式脑机接口技术研究，主要产品研发方向为柔性电极EEG用于脑电监测、基于Metaverse的神经3D交互系统，涉及算法、AI等领域。5、公司在教育信息化方面推出“青云”在线教育品牌。
欣天科技	08月09日欣天科技股票异动解析,商业航天+5.5G+新能源汽车1、公司松岗分公司有从事部分航天航空结构件和紧固件产品的加工业务。2、公司生产的滤波器、天线以及相关射频元器件均可应用于5.5G通信产品。3、公司有新能源汽车方面的零配件生产和销售业务，有间接供货给华为和中兴。4、公司从事移动通信产业中射频金属元器件及射频结构件的研发、生产和销售。
岭南股份	08月20日岭南股份股票异动解析,可转债国资兜底+文旅+新型城镇化1、2024年8月16日盘后公告，中山人才创新创业园正在筹划收购部分“岭南转债”及其从权利相关事项。收购价格以100.127元/张；收购额度：截至2024年8月14日收市，债券持有人所持有的“岭南转债”不高于1000张的，按照其持有的全部债券数量收购；持有债券数量超过1000张的，以1000张为限，部分收购。预计将为公司转债违约问题带来改善。2、岭南文旅聚焦文化科技、文化旅游、文化数字三项主要业务，为客户提供文旅业务一站式解决方案。公司参与建设的景区经典项目有：广西贺州·黄姚古镇龙门街、江苏句容·茅山景区、新疆喀什·绿美南疆林业产业园景区等。3、公司主营业务园林绿化工程及生态修复（55.17%）及水务水环境治理（40.92%）均涉及新型城镇化。4、子公司恒润集团是国内成立最早的多媒体技术型公司之一，一直在积极探索VR应用、全息技术、沉浸式体验等技术的多元化业务应用和布局。
华塑控股	08月14日华塑控股股票异动解析,成立公司含卫星通信业务+物业租赁+消费电子1、2024年8月6日下午，“千帆星座”首批组网卫星发射仪式在太原卫星发射中心举行，“一箭18星”顺利升空入轨。2024年8月8日据企查查显示，湖北碳索空间科技公司成立，经营范围包含：卫星遥感应用系统集成；卫星通信服务；智能无人飞行器制造、大气污染治理等；该公司由华塑控股全资持股。2、2023年年报显示，公司房租收入及其他702.28万元，占总营收0.95%。3、公司通过控股子公司天玑智谷，为客户提供电子信息显示终端整体解决方案；积极开拓以数据安全和网路安全为核心的“信创”(信息技术应用创新)市场，已与清华同方建立了合作关系。4、公司实控人为湖北省政府。
安正时尚	08月19日安正时尚股票异动解析,积极拓展渠道+童装+微盘股+电商1、2024年8月16日盘后互动，公司会持续在国内市场发力，积极拓展业务渠道，包括一二线城市的MALL业态布局，以及线上渠道的拓展等。2、公司旗下控股品牌有中国十大童装品牌之一的“FROG PRINCE 青蛙王子”，还在大中华区合资经营韩国童装品牌“ALLO&LUGH 阿路和如”。3、公司当前股价5.75元/股，市值22.95亿元。4、公司成立IMM尹默、MOISSAC摩萨克两大品牌电商运营团队，积极拓展三方电商平台。5、公司成人服饰品牌营销区域在全国主要省份和直辖市均有分布。
新亚制程	08月22日新亚制程股票异动解析,第一大客户华为+超硬材料+无人机+新能源车1、华为体系公司连续多年为公司第一大客户，2023年占公司营收35.06%。2、公司旗下控股子公司科素花岗玉（持股比例51%）主营微晶超硬材料、石材加工。3、公司底部填充胶COO602系列，不仅可以助力电子产品的抗跌落性，在产品封装解决方案中起到了非常重要的作用。公司化工材料-胶粘剂在无人机行业、新能源行业等领域均取得了拓展；其中无人机行业的PCBA三防胶新拓展客户大疆并已交货。4、子公司产品主要应用于新能源汽车领域的电池包及BMS等，提供导热等解决方案；在相关领域已测试通过并供货企业包括亿纬锂能、德赛等。5、公司的主营业务主要围绕电子信息行业开展，根据业务性质不同可分为电子制程方案服务、电子制程产品服务及产业配套服务。
汇源通信	08月14日汇源通信股票异动解析,光纤光缆+工控光模块+海缆1、公司电力光缆业务主要是为国家电网、南方电网等公司定制 化生产光缆产品；公司的塑料光纤产品具有质轻柔软、连接简单、便于施工等优点，主要用于装饰照明、工业控制设备、 电力设备、消费电子等领域的应用。2、控股子公司四川汇源塑料光纤生产用于工业自动化领域的塑料光纤用光模块（速度在100兆以内）。公司生产光模块产品与目前市场高度关注的用于数据中心及AI算力等所需高速光模块（速度达400G、800G、甚至1.6T）具有本质区别。3、公司自2003年开始研发海底光缆及海底电缆用光纤单元光缆，国内供货总量超过10000公里。2023年3月接受第三方国际检测机构挪威船级社（DNV）验厂，并顺利通过审核。4、公司主要业务为电力光缆、在线监测、气吹微缆、塑料光纤及相关配套产品、高速公路机电工程材料及施工。
凯瑞德	08月08日凯瑞德股票异动解析,拟购买资产+微盘股+煤炭贸易+煤炭代理1、2024年8月5日盘后公告，公司正在筹划购买北京国网电力不低于29.0134%的股权，成为其第一大股东。预计收购金额不低于3.87亿元，将构成重大资产重组，并属于关联交易。2、公司目前股价4.64元，市值17.06亿元。3、公司主要从事煤炭贸易业务。煤炭贸易代理业务是向洗煤厂、煤炭经销商采购客户需求的各类高、中、低硫等煤种，对外销售以赚取贸易固定差价；公司于2021年引入煤炭贸易自营业务模式，客户及供应商辐射山东、内蒙古、江苏等地。4、公司因重整化解了债务危机、引入了重整资源、确定了实控人、引入了国资背景的股东，并获得实际控制人对公司业务发展的资金支持。
世联行	08月21日世联行股票异动解析,房产中介+珠海国资1、公司房产中介业务占营收66.54%。2023年公司物业及综合设施管理业务的毛利率约在8%-10%。2、公司主要为开发商在房地产销售环节提供营销相关服务，大交易业务主要包括代理销售业务、互联网+业务和金融业务。大资管业务主要包括城市资产管理业务、空间运营及招商业务、顾问业务。3、公司是境内首家登陆A股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国200多个城市。公司实控人是珠海市国资委。
腾达科技	08月20日腾达科技股票异动解析,核电+商业航天+水利建设+不锈钢紧固件1、公司成功取得中核集团、中广核集团核电设备用紧固件合格供应商、 核能行业合格供应商认证。2、当地时间2024年8月26日凌晨，Spacex首次太空行走任务将于佛罗里达发射。公司高温合金、特种合金紧固件产品被应用于航天工程。2024年8月1日晚公告，截至目前，公司无直接供应商业航天客户。3、公司不锈钢紧固件在堤坝建筑工程、水力发电工程、供水和排水工程等被广泛应用。4、公司为国内规模最大的不锈钢紧固件生产厂商，2022年销量约为7.7万吨，居行业前三，主要产品包括螺栓（52.90%）、螺母、螺杆、垫圈等。5、公司产品主要销往欧洲、南美、澳大利亚等地。
通达电气	08月06日通达电气股票异动解析,自动驾驶物流车+合作比亚迪+智慧交通1、2023年7月19日互动，公司有与客车生产厂商合作开展自动驾驶物流车相关技术的探索。2021年8月9日公司微信公众号发布，通达电气和厦门金龙联手打造自动驾驶物流车。2、2024年7月31日，比亚迪宣布与优步达成战略合作伙伴关系。双方计划在全球关键市场投放10万辆全新比亚迪电动汽车，以进一步扩大优步平台上的电动车阵容。比亚迪客车为公司重要标配客户之一，公司主要为客户提供客车车载软硬件产品配套。3、公司地处广州，为客户提供智慧交通软硬件一站式解决方案，具体划分为车、路、场、云四大应用场景。车端提供针对车、路、人的安全预警管理系统等产品，路侧提供智能电子站牌，目前积极研发5G-V2X相关产品。4、公司智能仪表、中控屏属于智能驾舱（2023年占营收2.6%）相关产品，适用于各类商用车。5、子公司广州市达隆氢能科技推出的车载安全供氢系统；产品可应用于以氢燃料作为动力的相关车型，如冷链物流车、渣土车等商用车。
博士眼镜	08月16日博士眼镜股票异动解析,AR眼镜+与Rokid深层次合作+眼镜零售1、2024年8月8日雷鸟XR研发制造总部落地无锡，预计5年全面达产，年产100万台XR整机，年产值将超20亿元公司是雷鸟创新战略投资方（间接持股约0.725%）并成立联合实验室。2024年8月14日盘后互动，公司目前致力于智能眼镜“最后一公里”的验配服务，暂未涉及智能眼镜的研发。2、公司与Rokid达成深层次合作，为Rokid Max用户提供定制化线上配镜服务；早在2021年公司与Rokid联合发布第一款面向C端用户的AR眼镜产品。3、公司目前已与雷鸟、华为、Rokid等多家AR眼镜玩家达成合作，主要提供线上配镜服务和线下渠道网络。4、公司是一家从事眼镜零售的连锁经营企业，与山姆、华润、天虹等大型商业机构建立了稳定的合作关系；与医院进行视光项目合作，开展验光配镜、近视防控以及近视和斜弱视康复训练等业务。
新迅达	08月20日新迅达股票异动解析,游戏+直播电商+锂矿+氢1、公司的游戏运营模式主要是第三方联合运营模式。公司游戏业务处于战略收缩状态，在2022年底择机处置了海外游戏运营业务。2、公司现已与多平台直播带货主播或者mcn机构合作，积极开展直播带货及直播电销业务。3、锂矿业务方面，公司旗下南阳山锂矿、蔡家锂矿目前厂区基础建设基本完成，正有序推进生产销售工作。4、氢能板块，公司已与江苏中熙及泰州中和签订投资框架协议。5、公司控股子公司盛讯云商通过合作主播在快手等第三方直播平台进行直播带货，以休闲零食的直播带货业务为主。公司主要业务包括游戏业务、直播电商业务、互联网广告代理业务和互联网直销业务等。
招标股份	08月08日招标股份股票异动解析,商业航天+低空经济+福建国资1、全资子公司经纬科技参与“海丝”系列卫星的研究与发射相关工作，公司为福建省卫星应用产业“链主”试点单位的重要支撑。2、子公司经纬数科在空间信息、时空大数据等方面具有丰富的积累，其产品及解决方案已在低空经济基础设施建设、气象监测、应急救灾等领域得到应用。3、2020年孙公司三明新基建与梦芯科技合作，共同在福建省推广应用北斗导航定位技术，后者是我国首家将RTK高精度定位技术和北斗导航定位芯片相结合、实现高精度服务的企业。4、公司拥有“交通基础设施智能化系统提升”项目。5、公司实控人为福建国资委。
冠龙节能	08月14日冠龙节能股票异动解析,大型工程给排水阀门+水利工程+节水阀门1、大型工程给排水阀门开发及设计实施经验是公司核心竞争力之一。公司积极开拓水利、水电站项目机会，产品成功应用于三峡工程、越南水电站、巴基斯坦水电站等国内外知名水电站工程，及南水北调配套工程等国内外知名水利工程。2、 公司排水系统产品成功应用于三峡工程、南水北调配套工程、水立方等知名工程项目。3、公司节水阀门主要应用于城镇给排水、水利等下游领域。
国旅联合	08月21日国旅联合股票异动解析,游戏广告营销+资产注入预期+国资1、公司控股的新线中视主营业务为互联网广告营销业务，并聚焦于游戏行业，目前国内最大的头部游戏厂商腾讯、网易均为新线中视客户。腾讯WeGame版本《黑神话：悟空》支持云存档和离线游玩。网易云游戏将上线黑神话4070Ti极致版。网传新线中视与游戏科学有合作（未证实）。2、2023年12月5日公告，终止重组收购实控人江西国资委下属江西旅游集团相关资产，至少1个月内不再筹划重大资产重组事项。此前，实控人（江西旅游集团，总资产近370亿元）承诺通过资产重组、股权置换、 业务调整等多种方式在五年内（2019年起）解决同业竞争问题。3、公司实控人江西省国资委，旅游业务内容包括水上旅游业态运营、主题定制旅游、旅游资源集采等。
东晶电子	08月21日东晶电子股票异动解析,英雄互娱+华为+光模块+石英晶体元器件1、公司曾拟以其拥有的全部资产、业务与英雄互娱全体股东拥有的英雄互娱100%股权的交易定价等值部分进行置换，后终止。英雄互娱参股《黑神话悟空》背后制作公司。2、2023年12月22日互动，公司与华为等知名大公司建立了良好的合作关系。3、AI服务器光模块需搭配高阶的差动式输出振荡，单价较一般服务器/消费电子的振荡器高约10-20倍。公司主要经营产品包括石英晶体谐振器、振荡器等晶振产品，营收占比超98%。4、公司是国内石英晶体元器件行业的先行与引领者，也是国内最具规模的石英晶体元器件制造商之一。
星网宇达	08月21日星网宇达股票异动解析,无人驾驶+恢复军采资格+商业航天+飞行汽车1、公司无人驾驶产品重点客户实现了批量供货，主要包括“萝卜快跑”无人出租车、百度阿波罗无人巴士车和美团无人配送车等。2、2024年8月13日晚公告，公司于8月13日起恢复参加军队采购活动的资格，公司可全面参与军队采购活动。3、公司在卫星通信领域具有多年的核心技术储备，目前主要负责提供终端设备。未来公司会研发面向消费者的终端设备，以相控阵为主。4、公司的IMU产品为飞行汽车提供配套服务。公司的卫星通信、惯性导航、光电吊舱、雷达等产品均可以应用在低空飞行领域。5、公司为无人作战系统产业化龙头，主要生产海陆空均可使用的高速靶机。旗下电子对抗类产品服务于试训领域，与无人机共同构成蓝军体系。
庚星股份	08月16日庚星股份股票异动解析,控制权争夺+参股武汉敏声+充电站1、2024年8月1日晚公告，公司董事会同意选举赵晨晨为公司董事长，赵晨晨直接持有控股股东海歆能源0.02%的股份。2024年3月，海歆能源成为庚星股份新控股股东，后公司陷入“新”股东与“旧”董事会之间罢免风波。2、赛微电子Silex北京公司BAW滤波器量产，武汉敏声致力于射频前端滤波器研发制造，公司持有武汉敏声2.19%股权，BAW滤波器属于国内卡脖子环节。3、子公司福州庚星能源经营范围含电动汽车充电基础设施运营；集中式快速充电站等。目前公司充电运营场站已在 上海、福州、杭州等地开业运营。4、公司业务主要集中于焦煤、焦炭等“黑色系”煤化工相关品种。
锦江在线	08月22日锦江在线股票异动解析,小马智行合作+网约车+上海国资1、2024年8月21日盘后，小马智行彭军称已经在广州投放了100多辆，Robotaxi 目前每辆车平均每天差不多有15单。锦江出租与小马智行合作，双方在嘉定区开放测试道路范围内推出准商业化Robotaxi服务，服务运行区域内设有超过220个自动驾驶站点。范运营活动尚处于实验性阶段，基本不产生收入。2、公司是上海市首批获得智能网联出租示范运营资格的企业之一。3、公司实控人是上海国资委。4、公司主要经营包括车辆营运和低温物流业务，参股的锦海捷亚主要经营国际货代业务，参股的上海浦东国际机场货运站公司经营仓储业务。预制菜业务方面，公司打造以“锦大师”品牌为核心的中高端预制菜产品。
星星科技	08月16日星星科技股票异动解析,AR眼镜+折叠屏+华为+消费电子1、公司超薄高清晰高PV镜片成型技术实现在AR眼镜领域的应用，已处于量产阶段。2、2024年8月10日互动，公司目前柔性屏业务正常开展中。3、2024年8月15日晚公告，公司与华为的合作内容仅延续了原有消费电子板块的玻璃盖板业务，不涉及折叠屏业务，2024年第一季度，公司与华为公司的销售收入为297.72万元， 预计全年占比不超过营业收入的3%。4、主要从事视窗防护屏、触控显示模组、精密结构件及电动两轮车的研发、生产和销售业务。其中视窗防护屏、触控显示模组、精密结构件产品主要应用于手机、穿戴产品、VR、AR等消费类电子，也广泛应用于车载电子、医疗器械等其他领域；电动两轮车业务为生产整车产品。
亚振家居	08月21日亚振家居股票异动解析,家具+工业旅游区+钻石1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、“亚振家居工业旅游区”入选2023年江苏省工业旅游区名单， “工厂文化之旅” 全面升级。3、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。
金龙汽车	08月15日金龙汽车股票异动解析,无人驾驶客车+百度无人驾驶+华为合作1、2024年7月26日消息，公司无人驾驶客车2023年的销售收入占公司营业收入比例不超过0.3%。2021年5月互动，公司为京东生产无人驾驶物流车，为京东在该领域最重要的战略合伙伙伴。网传公司与文远知行合作生产Robobus。2、2024年7月10日盘中据证券时报：公司已有超过350台自动驾驶车辆投入运营，此前签署中国自动驾驶市场单笔最大订单。公司是首批加入Apollo生态圈的唯一套车企业，与百度合作推出中国首辆商用级无人驾驶微循环车阿波龙。3、公司与华为在自动驾驶车路协同V2X方面进行了前期的布局，初步完成了车端OBU设备的通信协议制定，子公司苏州金龙在智能驾驶车型上已使用了华为的智能驾驶系统。4、公司自主研发福建省首款百千瓦级氢燃料电池系统。公司有生产销售氢能源客车、不生产乘用车。
凯撒文化	08月19日凯撒文化股票异动解析,游戏+AR/VR+IP+NFT1、公司的游戏布局涉及多个品类，包括商业化模式成熟的经典类型策略游戏、二次元类创新品类、头部IP和自研的游戏。目前主要收入来自于网络游戏业务，游戏类型主要为移动端网络游戏。2、公司在AR/VR领域积极开展相关项目，多领域多空间的进行VR探索，公司与国内领先的线下大空间移动VR平台——沉浸世界达成了深度战略合作，双方合作的线下VR旗舰店（深圳）已正式落地。3、公司新品《矩阵临界：失控边缘》2024年上线，其后续发行的《镇魂街：破晓》等产品。4、公司是中国知名的泛娱乐企业，以精品IP为核心，从事手游研发与发行；在AI技术领域积极攻关研发剧情动画生成系统，和上海交大合作共同发起成立的AI创新设计工作坊已取得一些阶段性成果。
力源信息	08月23日力源信息股票异动解析,华为海思代理+华为+自研芯片1、公司和华为的业务分两块，一块是销售电子元器件间接供给华为；另一块是2009年开始代理华为海思的芯片，公司目前已有华为海思全线芯片的代理权（非华为自用）。2、公司曾互动表示通过小米汽车的部分外协厂间接向其供货，销售额较小。3、公司的主营业务包括电子元器件的代理（技术）分销业务、芯片自研以及智能电网产品的研发、生产及销售。4、在智能电网产品业务方面，公司主要从事电力行业智能电表（芯片解决方案）业务、智能断路器及其衍生产品、电力线载波通信模块的研发、生产、销售及服务。5、2024年8月15日晚公告，上半年公司营收34.34亿元，同比增长32.33%；净利润5798.37万元，同比增长10.65%。
仁东控股	08月20日仁东控股股票异动解析,跨境支付+债务豁免+区块链+预重整1、子公司合利宝具有跨境人民币支付业务备案许可，但截止目前该类业务规模很小。2、2024年8月7日晚公告，仁东控股公告，公司与京晋日盛（北京）《债务豁免协议》，后者对享有的约1.60亿元公司债权进行豁免，该豁免是自愿无偿、单方面、不附带任何条件且不可撤销与变更的。本次债务豁免构成关联交易，需提交股东大会审议。3、公司拟通过增资和/或存量股受让方式对北京众签或智汇信元进行战略投资，双方将结成战略合作伙伴，就通过区块链技术、智能合约技术与行业场景结合来共同建立供应链金融平台和贸易金融平台，进而推动创新金融业务进行全方位合作。4、第三方支付业务是公司主要营收来源，子公司合利宝是国内领先的第三方支付企业。5、2024年5月24日公告，公司收到广州中院送达的通知书，同意公司预重整，预重整期间为3个月。
利君股份	08月08日利君股份股票异动解析,商业航天+军工+C919+航空零件1、全资子公司德坤航空主营航空航天零部件制造业务，德坤航空参与的长征系列火箭产品及朱雀系列火箭产品应用于商业航天领域。2、德坤航空承接的航空航天零部件应用于多型号军用飞机、大型运输机、无人机等，其作为空客、波音及商飞的国内转包配套零部件制造服务商，为各大型客、货机及国内支线飞机（ARJ21）的机体结构提供配套产品，并成功承制了中国商飞C919部分零部件外包加工业务，在行业内首创用先进加工工艺解决部分钣金零件成型的加工难题，产业规模在区域内居行业领先地位。3、公司从事的主要业务包括粉磨系统及其配套设备制造业务和航空航天零部件制造业务。
爱仕达	08月22日爱仕达股票异动解析,人形机器人+RV减速机+小家电1、2024年4月2日首届中国人形机器人生态大会上，爱仕达宣布正式成立爱仕达人形机器人应用创新研究院。2、公司控股子公司钱江机器人掌握了机器人控制器，减速器、离线编程、机器视觉等核心技术，生产的rv减速机以自用为主。公司的减速机有独特的生产工艺及齿形设计，主要应用于工业机器人。钱江机器人是浙江省最大的工业机器人本体企业。3、2024年1月公告，拓普集团拟投50亿元建机器人核心部件生产基地。公司控股60%孙公司索鲁馨的客户为特斯拉供应链企业拓普集团等，为其提供包括多台协作式机器人去毛刺系统等多项自动化应用。4、公司是国产炊具龙头品牌，主营业务是炊具、小家电、家居用品、工业机器人产品及基于工业机器人的智能制造系统集成。
瀛通通讯	08月15日瀛通通讯股票异动解析,VR+骨传导+苹果+医疗器械1、公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。公司参与中国电子音响行业协会组织的《智能音频眼镜技术规范》《高清无线音频技术规范及测试方法》团体标准起草，开发各类智能眼镜、音频眼镜产品，并对骨传导音频技术投入了研发。2、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。3、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。4、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。5、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
威领股份	08月21日威领股份股票异动解析,锂盐+锂云母+微盘股1、2024年8月21日碳酸锂期货涨约5%。公司锂盐加工项目于2022年9月投产，年产1万吨碳酸锂产线，是公司锂资源业务布局的重要环节。2、公司于2022年领辉科技 70%股权并将其纳入合并范围，业务拓展至锂云母选矿，领辉科技已经具备120万吨选矿产能。3、公司主要从事煤炭、矿山、建筑及筑路机械设备的研发、制造、销售和服务，产品主要包括各种型号振动筛及大型振动筛、给料机、破碎机等。4、公司目前股价5.97元，市值14.47亿元。
中公教育	08月07日中公教育股票异动解析,职业教育+低价股+拟增持+直播带货1、公司是国内大型的公共就业与再就业服务提供商，主营业务横跨公共服务岗位招录考试培训、学历提升、职业资格和职业能力培训等三大板块。2、公司股价2.67元/股，市值164.7亿元。3、2024年7月16日公告公司控股股东拟增持2亿至4亿元公司股份。4、中公严选抖音号是公司旗下搭建的集日常运营、直播带货、品牌塑造于一体的线上电商平台。目前中公严选的直播带货业务正在逐步推进中。5、2023年公司成立了人工智能和教育研究院，并优选公共服务就业培训方向作为首个垂直应用的落地场景，探索“AI+内容”生产新范式。
岩石股份	08月14日岩石股份股票异动解析,酱酒+新白酒品牌+新零售1、公司酱酒为主赛道，主要有天青贵酿品牌、君道贵酿品牌的系列产品。2、最®酒定位年轻潮生活品质新白酒品牌，致力为当代年轻人提供更多兼具高品质的新文化白酒。3、公司通过天猫、京东、抖音等平台开设线上门店；子公司光年酒业聚焦低度酒电商及新零售发展。4、公司持有江西章贡酒业25%股权。后者是全国白酒工业百强企业，江西省重点酿酒企业。
昂立教育	08月07日昂立教育股票异动解析,素质教育+诉讼进展+职业教育+成人教育1、公司在素质教育等业务格局下，聚焦“非学科业务” 主战场。在“非学科工作专班”的推动下，公司逐步完善了覆盖幼小至高中全年龄段的非学科产品体系。2、2024年8月5日盘后公告，公司为原告，一审胜诉，涉案金额本金3721.49万元。3、公司重点向中高职院校提供“筹设咨询、托管办学、产教融合、专业共建”等服务。4、公司探索布局成人教育领域，尤其在考研、专升本、考证及在职研究生等细分市场上崭露头角，以上海为中心逐步向陕西、湖北等区域拓展。5、公司依托英美等海外学校及教育基地资源，推出出国前后端服务，包括科创、暑期夏令营、留学咨询、语培与标化考试辅导等。
合富中国	08月19日合富中国股票异动解析,猴痘检测+SPD配送+医疗服务1、2022年9月26日互动，公司表示在猴痘疫情席卷全球后已应部分客户需求，提供了猴痘病毒检测试剂。2、公司为医院提供SPD平台商所做的产品配送服务。公司募投项目涉及引入医院物资管理系统（SPD）。3、公司办公地址是上海市徐汇区，是由台湾上市企业合富医疗控股于2000年在上海浦东新区成立，是目前唯一的两岸双上市医疗企业。其于2021年起被上海市商务委认定为“跨国公司地区总部”。4、公司主营业务是向医疗机构提供病患服务的临床检验试剂，服务客户中包含妇幼专科医疗机构，并提供相关的试剂。上海市第一妇婴保健院持续增长为公司的第一大客户，主要是面向孕产妇群体。
好上好	08月21日好上好股票异动解析,华为海思代理+AI智能眼镜+存储芯片+消费电子1、根据海思官网信息，公司子公司天午科技为海思代理。2、公司基于TWS蓝牙芯片开发的TWS智能眼镜方案，支持无缝主从切功能，高品质的音乐和逆声场声学系统，及通话降噪、支持AI语音等特点，项目进展为批量交付。3、公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。4、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。5、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
山西高速	08月23日山西高速股票异动解析,黑神话悟空取景地+山西国资+高速光伏+LNG加气站1、《黑神话：悟空》真实取景地为山西。2024年8月10日讯，山西文旅官方发布了《黑神话：悟空》的宣传片，为游戏预热同时宣传当地旅游业。并表示《悟空》游山西活动正在筹备中。2、公司主要业务为高速公路管理与运营，控人为山西国资委。3、公司利用沿线站区空地和屋顶、隧道群中间、路堑边坡等光照充足的闲置地块建设分布式光伏电站。4、公司积极推进所辖高速公路服务区充电基础设施、LNG加气站等建设工作。
卓翼科技	08月16日卓翼科技股票异动解析,AR眼镜+华为+机器人1、2023年年报，公司AR眼镜研发项目已完成，2023年达到量产状态，售后返修机≤1%，产品研发上市后，预计年销售额1000万左右，产生可观的效益。2、公司作为消费电子(包括智能手机)产业链上的大型企业之一，公司是华为消费电子代工，在深圳、河源、天津设有高度自动化的生产基地。3、子公司卓博机器人自研生产的工业机器人包括多轴控制器、倒装SCARA机器人控制系统及硬件结构、并联六轴机器人系统及硬件结构等。4、2024年8月15日晚公告，公司营业收入为8.14亿元，同比增加16.00%，净亏损8648.64万元。5、2024年2月29日盘后互动，公司毫米波传感器相关技术主要应用于全屋智能领域，规划多款智能设备产品，如IPC、家庭移动检测品类等。
亿道信息	08月14日亿道信息股票异动解析,AR/AI眼镜+XR+合作Rokid+AIPC1、2024年8月13日互动，AR眼镜作为XR产品的重要分支，亿境已服务多家知名AR客户。公司今年计划推出的新品AI眼镜也在稳步研发之中。公司与Rokid保持紧密合作，旗下MR/VR/AR产品部分机型已量产。2、2024年8月13日互动，公司推出了新款AI PC等智能硬件，AI PC采用了与微软Surface Pro相同的芯片X Elite，内置AI加速引擎（NPU），搭配Copilot按键使用，充分诠释AI PC的性能与智能。目前公司的AIPC产品已具备量产出货能力。3、公司自2015年即成立亿境虚拟专注于近眼显示、三维空间显示与空间计算的XR产品的研发与交付服务，是XR类行业中产品及技术较为成熟且具备批量生产能力的产品、方案及技术提供商。4、公司是国内机器人工控机领域的领头羊，其EM-MP200S工控机为机器人提供一颗强劲的“大脑”，使机器人的触角达到高效延展。
永辉超市	08月08日永辉超市股票异动解析,胖东来调改启动+京东副总裁拟任董事+调整出售资产方案1、2024年8月7日盘中讯，胖东来调改第二家门店恢复营业；公司称已启动全国范围调改。2、2024年8月6日盘后公告，临时股东大会涉及关于调整出售资产方案的议案、补选京东集团副总裁周晔为新任董事的议案，提请股东大会审议。 出售资产方案调整了股份转让价款的分期进度并补充王健林先生、孙喜双先生、大连一方集团有限公司为交易担保方。3、永辉超市已在全国发展超千家连锁超市，业务覆盖29个省和直辖市，530座城市，经营面积超过 775 万平方米。位居2022年中国超市百强第二位，2022年中国连锁百强第四位。
东方集团	08月15日东方集团股票异动解析,重整+现代农业+低价股1、2024年8月7日晚公告，公司收到哈尔滨中院《决定书》，指定黑龙江华谦律师事务所担任公司预重整临时管理人，组织开展预重整各项工作；2024年7月22日盘后公告，公司公开招募和遴选重整投资人。2、公司核心主营为现代农业及健康食品产业，主要业务包括大米加工销售、油脂加工销售、豆制品加工销售等。3、公司股价4.35元/股，市值49.39亿元。4、公司持有东方集团网络信息公司9.8%股权，后者为金联汇通信息技术公司按股股东，金联汇通是国内首家与公安部第研究所签约的eID安全认证运营机构，eID技术核心功能为数字安全认证(包括身份认证技术)。5、子公司东方粮仓率先通过土地流转，在五常核心优质主产区首期流转13000亩土地，建立了自有的绿色有机东方香米生产基地，是五常市首家进行土地流转并且是唯一一家流转面积过万亩的现代农业企业。
河化股份	08月13日河化股份股票异动解析,银亿重整+维生素D3中间体+回购进展1、2024年7月29日盘后公告，7月26日，银亿集团与重整投资人厦门象达签订了《重整投资协议》。经法院同意，银亿集团等十七家公司合并重整案第六次债权人会议将于8月28日召开。公司是目前银亿集团下属唯一上市平台。2、子公司南松医药多功能中试车间，可满足客户多样化的定制需求。该模式下主要产品为维生素D3中间体。3、2024年8月5日晚公告，截止8月 5日，收盘价超回购价上限，存在回购不确定性风险。截止7月 31日，回购87.81万股，占总股本的0.24%，金额为 223.96万元；7月15日回购计划为金额不低于1500万元且不超过2500万元，回购价格不超过3元/股。4、子公司南松医药主要产品为抗疟疾类、孕激素类、营养剂类等品类的药物中间体。南松医药中间体除供应境内客户外，公司产品还出口中国台湾、印度、芬兰等国家和地区。
勘设股份	08月14日勘设股份股票异动解析,参股自动驾驶公司+回购+ETC门架+数据中心1、网传贵阳首张载人自动驾驶测试牌照将发放，参股8.4%子公司翰凯斯的Robobus将试运行。后者参与了英伟达人工智能初创加速计划。2、2024年7月26日晚公告，公司计划回购股份用于注销并减少注册资本，回购资金2000万元至3500万元之间，价格不超过7.74元/股。2024年8月9日盘后公告，公司首次回购股份20万股，占当前总股本比例为0.064%。3、截至2024年3月，公司ETC门架运维监测平台覆盖贵州全省统建部分43家路段业主/地区中心，共接入1425套ETC门架进行运维监测。4、公司设计的贵安新区腾讯七星数据中心项目（一期），国内首个洞库式数据中心；同时还设计818项目（一期）（建设中） 和贵州省地震局数据中心项目（建设中）。
共进股份	08月23日共进股份股票异动解析,海思方案WIFI+交换机+华为/新华三+自动驾驶1、2024年半年报，公司国产海思方案 Wi-Fi 产品已经取得客户项目，国内外大客户 WiFi7 项目陆续导入量产中。2、公司数通业务已覆盖园区/SMB 交换机及 100G、 400G、 800G 等多种数据中心交换机。2024年上半年公司 800G 数据中心交换机已开始陆续交付， 工业交换机 JDM 项目完成零突破，交换机海外客户近 10 家。3、公司目前与华为合作体量较小，传统业务主要客户包括新华三等通信设备商。4、汽车电子业务为自动驾驶域及智能座舱域的汽车零部件研发、生产，其中2024年H1激光雷达类产品增速明显，毫米波雷达类产品也进入试产阶段。销售额业绩近1亿，同比增长超360%。
世纪鼎利	08月23日世纪鼎利股票异动解析,华为海思+低空网络+物联网1、公司购买华为海思芯片的接口控制文档授权，取得授权后，公司可以采集华为手机的移动网络无线空口数据，用于无线网优分析和指标统计等，以便实现对华为手机终端的适配开发。公司属于华为海思的下游客户，并非与华为海思芯片进行合作或联合开发。2、公司中标中国联通广东公司的低空网络测试项目，项目是按客户要求使用无人机搭载公司自研5G空测盒为广东联通客户提供网络低空场景的测试、分析和研究。3、公司职业教育业务目前以“鼎利学院”模式为主，通过产教融合的方式提供职业教育服务。4、公司为通信运营商、系统设备商、终端厂商等提供专业的网络测试、优化、建设、运维等方面的产品、服务和综合解决方案，是国内领先的移动通信网络优化方案综合供应商。
名臣健康	08月15日名臣健康股票异动解析,游戏+XR+抖音+AI1、公司研发并上市运行的《王者国度》 等游戏外，《境·界 刀鸣》目前是公司重点推进项目。此外，公司在微信游戏平台“小游戏畅销榜”排名靠前的有公司自研的《几何王国》等小程序游戏。2、2022年11月14日互动，公司初步构建了国内少有的针对具体XR产业服务经验的团队，该团队已积累了为元宇宙XR全产业链上500多家核心硬件、内容、应用企业及其从业者的服务经验，其中也包括了为近百家链主型头部企业提供产业服务的经验。3、公司与字跳母公司合作的产品《境·界 刀鸣》目前全网预约量已超过422万，上线前准备工作正在按项目计划进行。4、公司已将AI功能应用于部分游戏制作，包括发行推广、制作等环节。5、公司主营研发、生产、销售健康护理用品，主要产品包括洗发水、沐浴露等，同时从事网络游戏创意策划、研发制作和商业化运营。
保利联合	08月19日保利联合股票异动解析,中标+西藏民爆+水利水电+资产注入预期1、2024年8月16日盘后公告，公司中标24.34亿元露天煤矿采剥（含穿爆）工程。2、2024年5月27日互动，公司与高争民爆等股东合资设立的西藏保久公司在拉萨的年产12000吨乳化炸药生产线目前处于试生产阶段。3、根据控股股东保利久联前期承诺，待保利民爆、 保利化工两家公司连续两年归属于母公司的扣除非经常性损益后的净利润为正，且满足注入条件时，公司将在满足上述条件之日起一年之内启动资产注入程序。目前，上述两家公司均未达到注入条件。4、公司从事民爆器材的研发、生产、销售以及爆破工程施工等，拥有DDNP相关产品自动化生产线、高威力乳化产品、电子雷管自动卡口检测赋码一体机等科技成果鉴定，具有完全自主知识产权的乳化产品生产线、散装乳化基质地面站从水油相配制到成品仓储全工序信息化智能化技术。5、公司下属保利特能公司持有贵州盘州市坤远报废汽车回收拆解50%的股权，未纳入公司合并报表范围。
高争民爆	08月14日高争民爆股票异动解析,西藏民爆+电子雷管+爆破工程+2024H1增长1、 公司实控人为西藏国资委，主营民爆器材包括工业炸药、 电子雷管等研产销及爆破工程设计和施工，产品广泛应用于水利水电等领域。混装工业炸药许可产能1万吨，胶状乳化炸药1.2万吨，西藏业务占比84.96%（2024H1）。2、电子雷管芯片模组研发生产销售公司，业务覆盖面长期位居西藏自治区行业领先地位，是国资监管部门和行业主管部门重点支持的国有标杆企业。3、控股子公司成远矿业拥有“双一级”（爆破作业单位许可一级、矿山工程施工总承包一级）资质，控股子公司西藏高争爆破工程持有营业性爆破作业二级资质、矿山工程施工总承包三级资质。4、公司已在拉萨等六市一地设立了民爆器材销售网点、配送网络及储存仓库，并配备专业运输队伍，形成了覆盖整个西藏自治区的营销网络体系。5、2024H1公司营业收入7.24亿元，同比上升5.23%；归母净利润5505.14万元，同比上升 66.88%，受益于西藏基建和矿山项目等开工。
津投城开	08月16日津投城开股票异动解析,天津房地产+物业+控股股东拟增持+国资1、2024年8月14日盘后中国政府网发布国务院关于《天津市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复；公司是以房地产开发经营为主（营收占比96.05%），物业管理为辅，集商品房销售、商业资产运营和建筑材料经营为一体的房地产综合性企业。2、2024年7月24日晚公告，控股股东津投资本拟增持2000万元~4000万元公司股份。3、公司实控人为天津国资委，房地产开发及销售系公司的核心业务，公司在立足天津本地的基础上，着力开发苏州市项目，形成天津、苏州协同开发的局面。
宿迁联盛	08月12日宿迁联盛股票异动解析,环保装备+受阻胺光稳定剂+储能电解液1、全资子公司项王机械，业务涉及环保设备的定制化生产和环保设备的安装制造。2、公司主营产品为受阻胺光稳定剂，2023年产能3.66万吨， 2022年全球受阻胺光稳定剂市占率约为19%，全球光稳定剂市占率约为13%。3、公司全资子公司拟2.54亿元投资年产3.4万吨249储能液流电池电解液项目。4、公司主营高分子材料防老化助剂及其中间体的研产销，主要产品包括受阻胺光稳定剂、复配助剂、中间体及阻聚剂等，广泛适用于农膜、汽车内外饰、家电、人造草等领域。
海源复材	08月14日海源复材股票异动解析,光伏电池组件+汽车零部件+机械装备1、公司陆续推出了166、182、210规格电池尺寸的多主栅整片组件、半片组件、双玻双面发电等系列组件，产品主要应用于大型地面光伏电站、工商业光伏屋顶等领域。公司在光伏电镀铜技术已取得突破。2024年开始行成规模化产能。2、公司是国内较早研发LFT-D、SMC等工艺技术的企业之一，并将这些工艺运用于生产乘用车、商用车的外覆盖件等汽车轻量化车身件和新能源汽车电池盒的外覆盖件，从而扩大轻量化技术在新能源汽车轻量化领域的应用。3、公司主要销售HC系列耐火压机、HF系列墙材压机等压机装备。公司是目前我国墙材压机领域技术最成熟的供应商之一。4、公司具备生产碳纤维复合材料制品设备及能力，主营业务为机械装备、复合材料轻量化制品以及光伏组件等;参股云度汽车11%股权。5、2024年7月31日公告，公司已完成全资子公司滁州能源100%股权的转让，并完成工商变更登记手续。
准油股份	08月13日准油股份股票异动解析,石油采掘+天然气+微盘股+智慧矿山1、公司是为石油、天然气开采企业提供石油技术服务的专业化企业。2、公司目前股价5.5元，市值14.44亿元。3、子公司能安智慧目前已启动矿山智慧监控业务，并积极与中石油新疆公司等企业进行沟通交流，面向化工等行业开展工业智慧安全、环保解决方案等业务。4、公司主要业务包括油田动态监测、井下作业等油田技术服务，拥有各种型号连续油管作业设备12套、制氮车6套。5、公司经营范围主要集中在新疆地区，实控人为克拉玛依市国资委。
深圳华强	08月23日深圳华强股票异动解析,华为海思代理+子公司拟上市+电子元器件分销1、华为海思为公司前5大供应商之一，公司为华为海思的重要代理分销商，代理销售华为海思全系列产品。2024年8月21日盘后互动，公司是海思主要授权代理商之一，将参加海思全联接大会。且为了做好海思产品的推广，公司将定向邀请客户共同参加该次大会。2、2024年6月17日互动，子公司华强电子IPO通过注册后还需履行发行、上市等相关程序。3、公司三大业务板块包括华强半导体集团（国内电子元器件授权分销行业的龙头企业）、华强电子网集团（国内电子元器件产业互联网的先行者和领军者）和华强电子世界（全球最大的电子元器件及电子终端产品实体交易市场），主营业务为电子元器件授权分销，与国内外200多家原厂建立了长期友好的合作关系，获得其产品线代理权，包括LG等国际顶尖品牌，以及比亚迪半导体等本土知名品牌。
凯文教育	08月06日凯文教育股票异动解析,职业教育+AI教育+北京国资1、公司与职业院校共建二级产业学院，依据企业用工需求引产入校和为学院引入依据产业界创新需求转化成的相应课程。2、公司与腾讯、百度、龙芯辰等大厂，过产业学院共建、校企合作、专业共建等合作方式，培养数字经济创新人才，联合推广智慧教育、智慧校园、智慧线上学习平台、AI考试等。3、公司教培业务占比98.35%，主营K12学校运营、素质教育、职业教育。4、公司是海淀区国资委下属唯一的教育类上市公司平台，通过前期积累已储备了大量企业资源，与高校开设二级学院为企业进行精准培养。
中央商场	08月08日中央商场股票异动解析,南京百货+中华老字号+便利店+房地产1、公司地处南京，主营为百货零售，公司作为“中华老字号”百货企业，品牌文化积淀八十多年，品牌形象良好，具有众多忠诚的消费客群和优质的供应商资源。2、公司通过同“罗森”的战略合作，拓展便利店业务。3、公司兼有部分房地产开发业务。4、公司在“Young 购” 电商平台投入发展。子公司云中央完成电商平台蓝图方案和技术建设，覆盖中央商场各连锁店经营品类及雨润食品产品销售环节。5、子公司安徽中商中央厨房食品研产基地项目主要内容包括中餐制售、食品、预包装食品的研发、制造、销售等。
祥源文旅	08月15日祥源文旅股票异动解析,游戏+旅游业务+回购进展+动画影视1、公司通过互联网平台为游戏提供商提供游戏载入平台，从而为游戏玩家提供游戏服务取得平台运营收入。子公司翔通动漫主营游戏开发运营等,代表作包括自主开发的《剑仆契约》等。2、公司旅游目的地版块拥有的雅安碧峰峡景区项目、凤凰古城项目所在地雅安碧峰峡景区、凤凰古城均为国家5A级旅游景区，张家界百龙天梯、黄龙洞景区位于国家5A级旅游景区张家界武陵源风景名胜区的核心区域。齐云山生态文化旅游度假区为国家4A级旅游景区、安徽省省级旅游度假区、省级森林康养基地。3、截至2024年7月31日，公司累计回购股份1204.5万股，占总股本1.13%，已支付的总金额为5589.59万元。4、公司主营业务包括旅游业务、动漫衍生、动画影视等。
东北制药	08月09日东北制药股票异动解析,拟收购鼎成肽源70%股权+维生素+辅助生殖1、2024年8月5日盘后公告，公司拟收购鼎成肽源70%股权，后者自主研发的DCTY1102注射液的IND申请已于2024年5月23日获得国家药监局药品评审中心受理，该产品有望成为全球第二款，国内第一款进入 I 期临床研究的靶向KRAS G12D的TCR-T细胞药物。2、公司维生素类产品主要包括维生素C系列、维生素B1、维生素B6和左卡尼汀系列等产品。3、公司生殖系统和性激素类产品主要有卡孕栓、卡前列素氨丁三醇、左快诺孕酮片(安婷)、他达拉非片和盐酸达泊西汀。4、公司主要业务覆盖化学制药（原料药、制剂）、医药商业（批发、连锁）、医药工程（医药设计、制造安装）、生物医药（生物诊断试剂）等板块。
亚世光电	08月16日亚世光电股票异动解析,VR+柔性屏+智能驾驶1、2024年1月3日公告，公司具备VR产品相关设计制造能力，为液晶显示模组的VR应用产品，主要应用于影院等。近一年公司没有VR相关产品的订单。2、2024年6月17日互动，公司柔性显示屏产品暂未应用于手机端。3、公司应用于智能驾驶领域的产品包括车载自动变光遮阳板、汽车电子后视镜等众多车载显示产品。此外，公司产品可应用于液晶光阀，在激光雷达领域，液晶光阀是自动驾驶传感器实现空间扫描的关键零部件。4、2023年12月亚世光电通过控股子公司奇新光电在越南设立的孙公司开业，已搭建电子纸模组生产线2条，未来将扩建到6条。5、公司主营产品为液晶显示模组及显示屏，以中小尺寸的液晶显示屏及模组为主要产品，专注于工控仪器仪表、通讯终端等细分领域，产品较少涉及手机等消费电子。公司拥有硅基OLED模组生产能力。
深物业A	08月09日深物业A股票异动解析,深圳地产+物业+AMC1、公司实控人深圳市国资委，深耕房地产和物业管理等多年。2、公司致力于住宅、高档公寓、写字楼、产业园区等不同业态的开发，拥有国贸商业大厦、皇岗口岸等品牌项目。公司聚焦产城综合体开发建设，加快打造都市精品住宅和高端产业空间互融共生开发模式。3、根据公司控股股东深投控承诺，深投控将采取包括但不限于资产出售或资产置换、股权划转以及其他措施解决与深深房的同业竞争问题。
