魅视科技	03月14日魅视科技股票异动解析,SORA/屏幕编码技术+人工智能+智慧交通1、机构研报称SORA模型带来视频编解码需求。公司自主研发的ASE计算机屏幕编码技术，是业内少有的同时实现低码率和高画质的图像应用技术；并可将具备强劲CPU和NPU的芯片应用到产品中，在软件的调度下可以成为分布式系统的算力中心，无需单独部署计算中心即可获得较强算力和解码能力，从而实现大范围信息资源整合。2、公司自主研发的“AI体感控制调度技术”融合AI技术实现了通过手势控制大屏进行人机交互，将分布式系统人机交互的可视化图形交互升级到人机自然交互。3、公司参与甘肃全省数字政府指挥中心建设，助力陕西省应急管理厅打造全面实现信息高度汇聚、系统高度融合、通讯高度整合、整体高度智能综合性应急指挥中心。4、公司产品广泛应用于指挥中心、调度控制中心、轨道交通、司法监狱等领域广泛使用。
超越科技	03月20日超越科技股票异动解析,汽车拆解+固废处理+废旧锂电池循环1、公司报废车辆拆解项目一期投产，正在逐步消化产能，以期尽快实现达产；废旧动力电池项目目前正在建设中，其中梯次利用项目已完成一期建设，相关业务正在推进中。2、公司是专业性处理固体废物并进行资源化利用的综合型环保企业，主要生产的产品为部分工业危险废物资源化利用产品（营收占比68.22%）和废弃电器电子产品拆解产物（营收占比31.78%）。3、公司是滁州市唯一的医疗废物集中处置机构，是安徽省仅有的6家纳入国家废弃电器电子产品处理基金补贴名单的企业之一，是滁州市唯一一家纳入该名单的企业。4、2024年3月12日晚公告，董事长高志江被留置调查。
亚振家居	03月22日亚振家居股票异动解析,全屋定制+智能家具+培育钻石1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司位于江苏南通市，致力于“亚振定制+活动家具+整体软装设计服务” 的融合，重点拓展高端地产配套、精品酒店、私家大宅等全屋整案业务。 3、公司结合线上天猫、 京东旗舰店、自建小程序商城、抖音直播等端口，强化品牌传播、线上引流、线下体验的融合互通。4、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。
道明光学	03月11日道明光学股票异动解析,AI手机+石墨烯散热膜+OPPO手机+VR反射镜片1、2024年3月4日互动，公司石墨烯散热膜已应用于OPPO Find N3 Flip折叠屏手机及努比亚红魔8S Pro、HW品牌手表watch4 系列等品牌产品。根据oppo官网显示：OPPO Find N3 Flip属于AI手机，并标志着oppo正式进入AI手机时代。2、公司PC/PMMA可用于光学器件等领域，有1000万平的PC/PMMA复合板材的产能。3、参股子公司南京迈得特(持股17.36%)，主营具有微纳复杂结构的高精度光学核心元器件及其相关产品，已应用在下游MR终端产品。4、公司是全球领先的反光材料及延伸产品龙头供应商；拓展了铝塑膜、石墨烯膜等新型功能性薄膜材料。
华阳新材	03月18日华阳新材股票异动解析,贵金属回收+可降解材料+山西国资1、子公司太原华盛丰经营范围包含铂、钯、铑、镍贵金属系列催化剂、催化网及稀土高磁性材料的回收利用、加工、研究、生产、销售及技术服务。2024年3月12日公司互动称目前暂无稀土磁材回收业务。2、2024年3月17日消息，有关部门发布关于加强生态环境分区管控的意见。子公司山西华阳生物系公司6万吨/年PBAT生物降解新材料和2万吨/年生物降解塑料制品项目的实施主体，也是公司生物降解新材料产业的运营平台。此外两会期间全国人大代表钟波：引导外卖产业环保化转型，推动绿色低碳发展。3、2024年2月21日公告，补选新董事，候选人为控股股东太化集团党委书记，董事长，梁昌春先生。市场推测此次调整，控股股东太化集团的一把手，梁昌春先生进入到公司层面，推动公司发展。4、公司主营业务包括贵金属回收加工、配售电管理、贸易业务。主要的产品有氨系列产品、氯碱系列产品、焦炭及深加工等，实控人为山西省国资委。
华嵘控股	03月22日华嵘控股股票异动解析,机器人+卫星导航+光纤敏感环组件+预制构件模具1、2023年华嵘控股与开拓光电签署了重组意向协议，约定拟向开拓光电股东以发行股份及支付现金的方式购买开拓光电100%的股权。2、开拓光电主营光纤敏感环组件，为光纤陀螺仪的核心组件，光纤敏感环组件作为光纤陀螺仪内部技术最复杂、成本最高的元器件，是光纤陀螺仪的关键技术之一。主要应用在惯性制导领域，满足航空航天、兵器、船舶等国防军工市场。3、标的公司光纤敏感环组件已在兵器工业集团下属A1客户多个型号定型，已转入批量供货阶段，同时还有其他型号与该客户同步跟进研发。此外，针对航天科技集团下属A2客户型号已完成产品鉴定，后续将陆续转入批量生产供货阶段。激光测距传感器可应用于仓储物流机器人，产品广泛应用于我国航天、航空、兵器、船舶等国防军工领域无人驾驶、机器人、激光投影等民用领域。4、子公司浙江庄辰为公司唯一的业务主体，该公司的主要产品为预制构件（PC）模具、模台、工装货架和桁架筋等。
宸展光电	03月19日宸展光电股票异动解析,商业人机交互智能终端+理想供应商+金融服务1、2024年3月1日互动公司的主业聚焦在商业人机交互智能终端。金融行业是公司主力应用领域之一，公司为众多银行客户提供自助服务系统相关产品及解决方案。2、公司是理想MPV车型MEGA车载显示一供（占90%份额），供应两块屏。3、子公司鸿通科技主要从事车载显示，是北美特斯拉第一台车的车载显示供应商，合作超12年，目前是特斯拉Model3/X/S/Y车载显示二供（10%份额）。4、公司是商用智能交互显示设备整体解决方案提供商，产品涵盖大型数字广告牌、嵌入式触控显示屏、触控显示器模块、嵌入式一体机、计算机一体机、智能自助终端机等。
好上好	03月07日好上好股票异动解析,存储芯片+消费电子+电子后视镜1、公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
中信海直	03月18日中信海直股票异动解析,飞行汽车+国资+直升机维修+军工1、公司已开通深圳城市低空游览飞行、城际短途运输，在舟山至东极岛开通了摆渡飞行。eVTOL是通用航空领域重要的新型技术，公司已与国内外多家eVTOL公司均建立了合作关系。2、公司最终实控人为财政部；是中国唯一参与海上风电运维的直升机企业，已续签盐城风电项目，新增江苏、广东等地风电运维服务合同，保持国内直升机港口引航和海上风电直升机运维服务唯一供应商地位。3、公司已与多家国内外企业共同开展eVTOL的合作，不断探索城市空中交通运行模式。4、子公司中信海直维修公司是空客直升机公司售后服务中心，具备空客直升机主力机型大修和全部桨叶修理资格。海上石油直升机飞行服务是公司主营业务的核心部分，市场份额为60.8%左右。5、公司是全国性甲类通用航空企业，也是我国通用航空业第一家上市公司。主营业务是海上石油、港口引航、通航维修、海上风电。
智能自控	03月05日智能自控股票异动解析,工业互联+光伏+智能控制阀1、公司目前生产的智能控制阀带有微处理器，能够实现智能化控制功能，是工业互联网、工业物联网中基础的、重要的设备。2、2024年2月25日晚公告，公司2023年营业总收入达10.24亿元，同增18.76%；净利润为1.07亿元，同增28.13%。公司专门研究开发了应用于光伏行业的产品，如特殊耐磨球阀、高精度波纹管调节阀等一系列新的应用场景的产品，专门投资建设了适用于生产能源新材料行业产品的新的生产设施。3、控制阀利用人工智能技术和计算机技术、嵌入式数字解决方案实现智能化，使控制阀具有自适应、自校准、自诊断等功能。4、公司是专业化设计、研发、生产和销售全系列智能控制阀产品的专精特新企业，拥有全资子公司4家，在全国多个城市设立4S售后服务站；已形成P系列单座套筒阀、M系列套筒调节阀、W系列蝶阀等系列产品。
越剑智能	03月18日越剑智能股票异动解析,纺织机械+工业互联+机器人（澄清）1、公司具有专业制造纺织机械的经验，拥有包括28项发明专利在内的共计120余项自主知识产权。2、公司拥有产业投资基金，主要投资于与公司有一定业务协同的工业互联网、工业软等领域的企业。3、2024年2月23日互动，截止目前，公司与私募基金合作投资的相关企业暂不涉及机器人，人工智能相关类产业。4、绍兴是全国重要的纺织生产基地和集散基地，公司主要从事纺织机械的研发、生产和销售，是中国纺织机械行业的重点骨干企业，产品包括加弹机系列、空气包覆丝机系列、经编机系列及剑杆织机系列。
安彩高科	03月12日安彩高科股票异动解析,光伏+澄清市场传闻+建筑节能1、2024年3月11日晚再次发布公告，2024年1-2月份，光伏产品售价较去年同期下降约16%。截至本公告披露日，公司及公司控股股东均未筹划公司与“超聚变借壳上市”“并购重组”相关事项。（之前网传公司董事长参与河南投资集团重组培训，超聚变控制方豫信电科原来是河南投资集团发起成立的全资子公司。）2、全资子公司安彩光热科技拥有一台600t/d的超白浮法玻璃窑炉及配套深加工生产线，产品主要应用于高端建筑领域和太阳能光热电站。是目前国内仅有两家能够批量生产光热玻璃的企业之一。3、公司是国内首家实现2.0mm光伏玻璃原片生产的企业，与天津环睿签署协议，2023年1月至2025年12月天津环睿向公司计划采购22.5GW±4.5GW的太阳能用超白压花或超白浮法玻璃，预计总金额约30亿元。4、参股公司省投智慧主营业务为以储能为主的微电网、综合智慧能源服务。应用案例为安彩光伏新材料微电网项目和安彩光热科技光伏建筑一体化项目。
英利汽车	03月14日英利汽车股票异动解析,汽车零部件+电池箱1、2024年3月5日互动，公司目前已与国内知名新能源车企比亚迪、蔚来汽车、小鹏汽车等合作。2、2024年2月22日互动，公司在做一体化压铸方面的相关技术与人员的储备。3、公司专注于实现汽车零部件的轻量化，主营业务为车身结构零部件及防撞系统零部件的设计、研发、制造及销售。公司生产少量汽车零部件相关的模具。4、2023年定增募不超10.5亿获上交所通过。本次发行募集资金扣除相关发行费用后拟用于高端汽车模具智造中心建设项目、新能源汽车零部件智造中心建设项目、高性能挤出型材和零部件生产基地建设项目和补充流动资金。
英联股份	03月20日英联股份股票异动解析,复合集流体+锂电铝塑膜+包装印刷1、公司的复合集流体产品目前处于客户测试和反馈的过程中。2、公司投资30.89亿元投资新能源汽车动力锂电池复合铜箔、复合铝箔项目，项目分为2期，建设期约3年，总计投资建设100条复合铜箔和10条复合铝箔生产线，项目建成达产后产能可达复合铜箔5亿㎡、复合铝箔1亿㎡。至2024年底计划完成50条复合铜箔和5条复合铝箔生产线的建设目标。3、公司铝塑膜业务系本公司与皇家瓦森柔性包装公司联合研究开发，铝塑膜是目前主流软包固态电池的重要结构材料。 4、公司是专业从事安全、环保、易开启金属包装产品研产销，已形成覆盖食品等多应用领域。2024年3月1日公告，拟1500万元-3000万元回购股份。
安邦护卫	03月20日安邦护卫股票异动解析,低空经济+武装押运+次新股1、2024年3月15日互动，下属子公司衢州安邦和衢州通航开展的无人机业务包含无人机驾驶员培训（民航培训、警航培训）、大气移动监测服务、低空管制服务、无人机测绘，公司自主研发的“零距离”空地一体无人机5G飞行平台还运用到消防救援等，均为低空经济范畴。2、公司作为背靠浙江省国资委的安全服务提供商，基本垄断了浙江省内的武装押运资质，目前在全省金融押运领域处于绝对性的龙头地位。3、公司依托在传统武装押运领域积累的优势，孵化了涉案财物管理等创新业务。目前上述业务已处于行业前列，并成功向省外开拓。
上工申贝	03月21日上工申贝股票异动解析,碳纤维+运动飞机+缝制设备1、2024年3月4日互动，碳纤维轻型运动飞机项目是公司参股（35.29%）的上海飞人科技涉及投资的项目之一。该项目消化吸收国外的飞机制造技术、进行民航的TC/VTC认证、零部件国产化的供应商认证。2、公司的主营业务为缝制设备及智能制造设备制造行业，涉及办公机械、物流服务和商贸流通等领域。3、公司的缝制设备及智能制造设备产品应用领域除服装、箱包鞋帽、沙发家居等传统缝纫领域外，还广泛应用于汽车、航空航天制造业等领域。
合锻智能	03月18日合锻智能股票异动解析,高端装备+光模块+工业互联+核聚变1、公司在高端装备领域，结合数字化技术打造智能化成套装备赋能客户数字化，包括工业盒子，控制系统等。2、公司基于国内外一线AI芯片厂家的产品，打造自己的专用硬件算力平台，在平台支撑下自主研发并部署传统算法及AI专用算法。公司持有合肥汇智27.18%股份，合肥汇智主要产品为光模块核心结构件。3、公司联合投资公司安徽三禾一信息科技推出协同制造系统、物联网平台、工业互联网平台等产品；光电色选领域有结合深度学习技术的智能分选设备等。旗下色选机属于机器视觉产品。4、公司与中国核工业二三建在聚变堆真空室制造技术、聚变堆安装技术、大科学装置建造技术等方面开展长期战略合作；已承接核聚变真空室构件的研制工作，计划于2024年交付。
富佳股份	03月15日富佳股份股票异动解析,乐聚机器人+小家电吸尘器1、2024年3月14日盘中讯，乐聚机器人在全网了发布了一段人形机器人进入家庭干活的视频，这是海尔、乐聚机器人在面向家庭场景应用的首次探索，目前这款机器人正在 2024 年中国家电及消费电子博览会上联合展出。2、公司控股51%子公司宁波益佳为乐聚机器人代工各类线路板。2022年和2023年前三季度宁波益佳与乐聚机器人销售金额占公司营收比例是0.33%和0.20%。3、公司主要产品包括无线锂电吸尘器、多功能无线拖把、智能扫地机器人以及高效电机等。公司是美国Shark品牌吸尘器主要的供应商之一，是Shark品牌母公司JS环球生活的第一大供应商。4、公司向SKP销售吸尘器核心零部件电机，是戴森公司批准的指定供应商。公司与中科芯禾合作的“高功率深紫外芯片技术和应用装备联合研发”项目，LD05虫情检测预警设备已完成样机。
金盾股份	03月21日金盾股份股票异动解析,飞行汽车叶轮+军工+轨道交通1、2024年3月1日互动，公司和清华大学联合研发的飞行汽车叶轮由双方共同申报发明专利，产权归双方共同所有。2、全资子公司红相科技已经和各大研究所及军工厂建立了紧密的合作,多款机芯已通过军标测试,参与了多款型号的科研配套;全资子公司中强科技主要从事军用伪装装备等产品的研产销和技术服务,各类资质齐全。3、公司生产的高端智能通风系统已广泛应用于地铁等国家重点配套工程，其中地铁、隧道智能通风系统在行来内率先实现了“数字风机”人工智能技术。4、公司主营业务是军工等高端领域的通风系统产品，主要为福清核电项目提供新风机组。
咸亨国际	03月21日咸亨国际股票异动解析,无人机+核电+便携式储能电源1、2024年3月19日互动，公司具有低空领域内相关业务的资质。下属咸亨国际(杭州)航空技术研究院等基于无人机电力巡检作业基础成立无人机事业部，形成了无人机产品销售、培训及飞行服务的综合服务模式。2、咸亨国际（杭州）航空自动化拥有中国民用航空局颁发的“民用无人驾驶航空器操控员执照”，是中国航空器拥有者及驾驶员协会认定的民用无人机操控员培训机构、国家体育总局认可的“浙江省遥控航空模型飞行员执照考核培训机构”等，拥有合法教学空域。咸亨国际（杭州）航空自动化可以从事职业教育，并提供无人机培训室和教学体系。3、公司有智能巡检无人机和消防灭火机器人，可提供技术服务、飞手培训及其完整的智能巡检无人机解决方案。4、公司除了经销的产品可以在核能核电领域有应用外，公司自主产品主要应用在核能核电领域运维检修领域。子公司杭州贝特的BL5000/8000便携式UPS电源等系列。
淳中科技	03月11日淳中科技股票异动解析,ASIC芯片+AI+MR+显控系统设备1、公司自研ASIC芯片于2023年8月交付Foundry厂流片，2023年12月底公司已经顺利收到样片。2、公司产品涉及AI相关技术的应用，有AI相关技术储备和产品规划。公司业务包含新一代MR数字交互、增强现实等产品。3、公司推出的Poseidon系统从功能上整合了混合矩阵、图像拼接、音视频同步传输、中央控制系统、网路编解码等各类功能，满足了军队对图像信息一体化的要求。4、公司是星闪联盟会员单位，与华为To B业务在部分项目中存在业务合作。子公司瞰瞰智能在2017年开始在智能车载领域加大布局，客户包括比亚迪等，比亚迪现阶段车型基本已是多屏方案。
中光学	03月18日中光学股票异动解析,空中成像+光波导器件+军工+智能座舱+消费电子1、华为余承东提出2024年推出具有引领性、颠覆性的新产品。近日华为宣布研发出一种颠性的产品--无介质空中成像技术，该技术将彻底改变人们与数字世界的交互方式，公司拥有在汽车HUD、车载影像模组等方面具备的技术产品优势，均可应用于智能座舱领域，先进光学技术和相关部件产品将积极参与AI人工智能时代的发展浪潮。2024年3月14日互动表示示，公司看好空中成像技术的未来广阔应用场景并已展开相关技术研发。2、公司手机棱镜产品应用于华为P40pro+产品上。中关村产业园投资12亿元的南阳镀邦光电产业园项目将为京东方、华为等客户布局平板电脑显示面板及模组，工业互联显示大屏面生产线。3、公司具备AR产品中核心部件光波导器件和VR产品中核心光学元件的生产技术。4、公司主要从事精密光学元件、光学镜头、数码投影产品、光伏电池模组及系统应用等。是国家边防委指定的国内唯一一家同时入围陆防及海防监控的军工单位。
万丰奥威	03月19日万丰奥威股票异动解析,低空经济+飞行汽车+碳纤维+轻量化铝/镁合金1、2024年3月14日盘后浙江发布公众号消息，14日上午浙江省政府专题研究建设民航强省，发展低空经济工作。公司母公司万丰奥特集团参会发言。公司位于浙江绍兴，万丰钻石eDA40纯电动飞机预计2024年EASA取证，取证后有望成为全球第一款商业化运行的电动飞机。2、 电驱一体在飞行汽车里的价值量占比约总成本30%。万丰集团与卧龙集团在航空电机驱动器及电机轻量化等领域达成战略合作，在电动飞机、镁合金轻量化航空电机等领域实现优势互补。3、2024年2月6日公告，子公司万丰飞机与合作方拟共同成立合资公司，将在电动垂直起降飞行器(eVTOL)领域开展深度合作，市场推测为德国大众。4、公司镁合金业务拥有绝对的技术优势，汽配轻量化配套整机厂主要在以下几个方面：轮毂、内饰系统、车身系统、动力系统和底盘件。5、公司主要从事铝合金轮毂、轻量化镁合金、模具冲压件业务以及通用飞机制造业务。
天际股份	03月12日天际股份股票异动解析,六氟磷酸锂（钠）+电解液及添加剂1、公司掌握了六氟磷酸钠产品以及混酸制备氟化钙的核心技术，液体锂盐脱酸技术在开发过程中。2、目前公司六氟磷酸锂共有产能22000吨，计划再扩产3万吨。3、公司锂电新材料业务主要包括研发、生产六氟磷酸锂、氟铝酸钠、氟化盐系列产品、盐酸、氯化钙、氯化钠等。主要产品六氟磷酸锂是锂电池的重要原材料，同时是近中期不可替代的锂离子电池电解质。4、公司经营其他电解液添加剂，包括双氟代磺酰亚胺锂、二氟磷酸锂、草酸二氟硼酸锂、双草酸硼酸锂等及氟化盐系列产品。
华菱线缆	03月08日华菱线缆股票异动解析,机器人+湖南国资+线缆1、2024年3月4日表示，公司已对机器人线缆进行开发。公司将积极推进智能机器人等领域的线缆业务推广与合作。2、公司控股股东为湘潭钢铁集团，实控人为湖南省国资委。3、公司自主研发生产的高性能采煤机电缆、rOV机器人用柔性带缆、航空航天用轻型导线、字航员用电缆、矿山装备用拖电电缆等产品均实现了进口替代。4、公司以特种电缆为核心的发展战略，开发出了高性能采煤机电缆、轨道交通用低烟无卤高阻燃电缆、超高温火箭点火电缆等一系列的特种电缆产品。5、公司拥有国家企业技术中心、湖南省特种线缆工程技术研究中心。公司取得了兵器集团、航天科技集团等军工企业的线缆组件合格供应商资格，是航天科技集团下属院所等多家军工企业的定点供货单位。
润都股份	03月07日润都股份股票异动解析,盐酸去甲乌药碱注射液+原料药+电子烟1、2024年3月4日晚公告，盐酸去甲乌药碱注射液上市许可申请获受理。该品可作为心脏负荷试验药物用于核素心肌灌注显像，以辅助诊断和评估心肌缺血。该药将填补国内冠心病诊断心脏负荷试验药物的空白，对推动我国核素心肌灌注显像（MPI）在冠心病诊断方面的应用具有重要意义。根据相关机构预测，潜在市场规模达10亿美金。2、2024年2月27日机构调研表示，公司新建60亿片/粒固体制剂车间及原料药、中间体生产基地，可为客户提供从产品工艺开发、生产定制及注册申报等方面的“一站式”定制研发生产服务。3、公司积极参与国家及各省级（省际）带量采购，布洛芬缓释胶囊、雷贝拉唑钠肠溶片分别中选第三批、第五批、第九批国家带量采购等。 4、2024年3月1日公告，收到奥美沙坦酯氢氯噻嗪片药品注册证书。5、公司原料药及中间体产品销往全国各地及欧洲、美国等全球主流市场。公司合成尼古丁可用于医药、电子烟等多个领域。
傲农生物	03月21日傲农生物股票异动解析,预重整+股份冻结+猪肉+饲料1、2024年2月5日，公司收到同意预重整通知书及指定临时管理人决定书，决定对公司启动预重整。正邦2023年二季报饲料动保营收11.9亿，养殖食品28.7亿，三季报总负债339.8亿，净资产亏130.8亿。傲农2023年二季报饲料动保营收73.7亿，养殖食品33.4亿，三季报总负债147.9亿，净资产17.5亿，重整前傲农基本面优于正邦。2、2024年3月13日公告，截至3月12日，吴有林先生被司法冻结和标记股份占总股本10.31%。百瑞投资占0.72%。吴有林先生、百瑞投资及其一致行动人合计占41.62%。3、傲黑（福建）育种经营范围包含：农业科学研究和试验发展等。该公司由傲农生物间接全资控股。4、公司主要业务分别为饲料、养殖业、动保和原料贸易板块。公司主要采用自繁自养的模式,生猪养殖包括曾祖代纯种猪、祖代纯种猪等产业链一体化业务。
安奈儿	03月06日安奈儿股票异动解析,拟收购存储+电商+童装1、公司拟收购创新科22%股权，标的是一家以大数据存储系统为基础的云计算和大数据解决方案厂商。自研云端训练通用 GPU产品，支持多精度数据类型标准或混合训练，当前UIT Cloud已支撑近百个客户在人工智能领域不同种类模型训练。三季度发布算力服务器，还将打造领先的自主算力设备。2、创新科是国内存储行业第七名企业，排名在他上面的仅有华为浪潮、曙光等巨头，属于中型实力存储企业。3、公司深耕微博、小红书等多个社交媒体平台资源，通过KOL合作、自媒体传播等手段，借助短视频、直播、图文推送等社交媒体内容营销，有效地促进了公司品牌优势的推广。4、公司旗下推出的电子束接枝抗病毒抗菌面料已成功实现量产，相关面料成衣也已经上市销售。公司主营中高端童装业务的自有品牌服装，广泛满足从初生婴儿到大龄儿童的各式衣着需求。
竞业达	03月07日竞业达股票异动解析,算力基地+多模态大模型+教学大数据/信息化1、子公司元宇动力拟搭建大型算力中心，融合海量数据处理、异构计算能力调度等高效率算力能力，提供技术优化、咨询规划、运营建设等服务。2、公司互动表示公司在持续加强综合视频AI、语音AI、语义AI等多引擎能力建设，推动多模态大模型垂直行业应用产品研发，深入AI+行业应用。3、公司主营教育信息化，建立以教学大数据为核心的感知、采集、监测、挖掘和分析体系，为高、普、职院校提供智慧教学环境、智慧教学平台、基于大数据的教学质量监测、教学质量评估、教学质量诊断及本科审核评估、专业建设与认证等专项业务支撑。公司在智慧轨道业务中，向华为采购数据通讯及服务器等产品。4、公司在职业教育领域围绕汽车等专业方向开展虚拟仿真教学，包括提供基于PC端、VR硬件等各阶段的虚拟仿真实训装备及课程资源开发。公司搭建大型算力中心以贯穿行业IAAS、DAAS的云架构模式。
实丰文化	03月22日实丰文化股票异动解析,宝可梦IP+光伏+潮玩+游戏1、公司目前拥有原创IP和授权IP两大板块，原创IP有飞飞兔、企鹅嗡嗡、龙宝戏猪等；公司获得的授权IP主要有宝可梦、奶龙。2、2024年2月25日互动，公司近期新上线的游戏有《出招吧大侠》、《拿下一座城》、《我的KTV酒店》等。2024年2月18日互动，飞飞兔第三代GPT网络版智能玩具利用GPT技术，是一款陪伴型智能玩具。3、全资子公司深圳实丰绿色能源专业从事分布式光伏电站投资运营、分布式光伏电站开发及服务，目前已经开发投资多个工商业分布式电站。4、公司是国内外知名的玩具制造商，公司拥有天猫店“实丰玩具旗舰店”。公司子公司实丰网络主要的游戏产品有《假如清朝有手机》、《钓鱼模拟器》等。
翔港科技	03月22日翔港科技股票异动解析,拟投资1.5亿元参股金泰克+存储+印刷包装+化妆品1、2024年3月20日晚公告，公司计划以1.5亿元获取金泰克10%股权。标的是一家集研发、生产和自主品牌产品营销于一体的专业存储方案提供商，主要提供内存、SSD相关存储产品，产品涵盖消费级、工业控制级、企业级和嵌入式存储。目前金泰克企业级内存产品已实现了批量出货，在同行中具有一定领先优势。2、公司是国内优秀的印刷包装一体化解决方案供应商，致力于以彩盒、标签等相关包装印刷产品的研发、生产和销售，主要为日化、食品等领域的企业提供全方位的包装印刷服务。3、公司通过子公司瑾亭化妆品积极开拓化妆品OEM业务和先后收购主营内包材的久塑科技、擎扬科技，实现了为日化类客户提供外包材、内包材、内容物（化妆品）的一站式服务。4、公司通过了国内集团化客户和国际知名客户的多种严格认证，主要客户涵盖了联合利华等日化行业内诸多优秀企业。
赛隆药业	03月15日赛隆药业股票异动解析,创新药+原料药+免疫应答1、公司2021年正式启动创新药和二类医疗器械等研究工作。2、2024年3月8日公告，全资子公司湖南赛隆药业获得国家药监局核准签发的普瑞巴林《化学原料药上市申请批准通知书》，进一步丰富公司原料药产品管线。3、免疫系统功能受到抑制者,包括接受慢性血液透析和老年病患者,公司产品可增强患者对病毒性疫苗,例如流感疫苗或乙肝疫苗的免疫应答。4、公司已建成集医药中间体、原料药、制剂的研发、生产、营销和技术服务为一体的医药全产业链的现代化制药企业。
凯撒文化	03月13日凯撒文化股票异动解析,AI游戏+IP+元宇宙+NFT1、2024年3月11日盘后互动，公司长期持续跟踪AI技术革命在游戏领域中的运用，并建立有专门的技术团队。有意将游戏产品与AI相结合，将新技术嵌入从生产到完成最终产品一系列研发流程中。2、公司在2024年2月5日又上线一款新品《矩阵临界：失控边缘》，其后续发行的《镇魂街：破晓》《圣斗士星矢：2》《遮天世界》这几款产品都有不错的IP加成。3、公司是中国知名的泛娱乐企业，以精品IP为核心，从事手游研发与发行；在AI技术领域积极攻关研发剧情动画生成系统，和上海交大合作共同发起成立的AI创新设计工作坊已取得一些阶段性成果。4、公司正在研发的《动物星球》游戏，环境完全按照元宇宙的模式设计，具备时间、环境、生态三大维度要素。5、公司长期与头部平台展开深度合作，多款游戏得到腾讯、阿里、字节跳动、快手等头部平台的认可。
中洲控股	03月12日中洲控股股票异动解析,房地产+减持完毕+一带一路枢纽港1、公司以房地产开发为主营业务，其他业务涵盖酒店经营、资产管理、物业管理、商业管理、股权投资等领域。房地产项目主要分布在粤港澳大湾区、成渝都市圈、大上海都市圈和青岛区域，自持并经营五星级酒店、甲级写字楼，拥有专业的物业管理公司。2024年2月20日互动，深圳北站中洲住宅项目销售情况良好。2、2024年3月6日公告，南昌联泰本次减持计划的时间已届满，南昌联泰合计减持公司股份2254.83万股，减持比例3.391%，减持计划已实施完毕。3、西安华南城坐落于陕西省西安市国际港务区内，旨在建设丝绸之路经济带上最大国际中转枢纽港与商贸物流集散地，是联接“一带一路”战略的重要平台。4、公司已在长三角多个城市有战略布局，已进入上海、无锡等核心城市，开发和销售的项目主要有上海珑湾、珑悦，无锡崇悦府等项目。
卧龙电驱	03月21日卧龙电驱股票异动解析,航空电机+飞行汽车+汽车零部件+工业机器人1、电机占飞行器价值15%左右，全生命周期需要更换4次。公司建立了全行业唯一适航实验室，同时是唯一针对低空经济电动化的实验室，在电驱的设计、算法、以及新材料的研发上有所突破，目前已经取得CNAS认证，对外向同行开放。2、控股股东与万丰集团（万丰奥威控股股东）签订合作协议，双方在航空电机驱动器及电机轻量化等领域开展广泛合作。3、公司主业有电机及控制、电源电池、光伏电站、贸易，推广光伏和储能用生产逆变器产品。子公司龙能电力主营开发、建设、运营和管理光伏发电系统、储能系统以及综合能源管理服务。4、合资公司采埃孚内部项目方面，戴姆勒项目已量产，宝马、奥迪等项目正在制订落地方案。公司的希尔机器人与特斯拉/奔驰/法拉利/兰博基尼/空客等客户均有业务往来。
中路股份	03月19日中路股份股票异动解析,高空风能+自行车1、2024年3月4日互动，公司自主研发的“伞梯组合式高空风能发电技术”拥有完全自主知识产权。子公司广东高空风能是国内唯一从事高空风电技术研发、发电系统设计和高空风能发电站建设等业务的企业。2、2023年6月公告公司国内首创高空风能发电项目“安徽绩溪高空风能发电示范项目”已恢复建设完成，地面土建工程、设备安装已竣工。项目规划规模 ：建成1.2MW试验电站，并以建成10GW发电站为目标，在陕西省内将高空风能产业化。3、公司主要从事自行车等制造业务和对外股权投资业务，是知名“永久”牌自行车制造商。4、公司及控股子公司分别为优拜和共佰克等供应共享单车自行车产品。
华生科技	03月22日华生科技股票异动解析,降落伞+外销+塑胶复合材料+户外用品1、网传公司供货降落伞，材质有很强的承载能力，可适用于无人机。2、外销占比27.98%。公司主营塑胶复合材料，下游应用领域较为广泛，主要包括户外运动、水上运动、物流运输、户外广告、户外家具等。3、公司在浙江省海宁市投资建设年产5700吨超薄特种电容薄膜建设项目，总投资金额约4.7亿元，该项目已签订设备定制合同。2024年3月19日盘后互动，该项目正在推进中。4、公司主要产品可分为气密材料和柔性材料两大类。其中，气密材料包括拉丝气垫材料和充气游艇材料，主要应用在划水板、体操垫、充气游艇等运动、休闲领域；柔性材料包括篷盖材料和灯箱广告材料，主要应用在交通物流、平面广告等领域。
新亚电子	03月22日新亚电子股票异动解析,通信线缆+液冷电源+机器人1、2024年3月21日公告，公司不生产包括高速连接器在内的连接器产品，安费诺为英伟达铜缆连接器主供应商，同时为公司第一大客户。公司主要为安费诺提供通信线缆及数据线材及配套的消费电子及工业控制线材。2、公司拥有液冷充电桩线缆的技术储备和生产能力，为阿里定制的新一代浸没式液冷集中式供电电源，应用于磐久服务器供电系统。3、全资子公司中德电缆华为营收占比超60%，一部分供货5G基站电缆，一部分供货储能逆变器组件连接器。4、公司产品主要包括消费电子及工业控制线材、高频数据线材及特种线材等。参股子公司科宝光电可提供机器人本体、减速电机、伺服系统、传感器等线缆，为松下、追觅科技等制造商的机器人专用线缆供应商。
中电兴发	03月14日中电兴发股票异动解析,磁光电存储+人工智能+数据中心1、研发及产业化项目、自主可控集群嵌入式人工智能图像分析系统研发及产业化项目、赫章县智慧赫章PPP建设项目及补充流动资金。华为为将推出新型磁电存储设备。公司曾定增20亿，拟用于面向云计算和大数据的自主可控磁光电存储技术等，公司部分存储产品已在智慧凤凰、智慧赫章等项目得到了成功应用。2、公司人工智能方面主要侧重于图像分析技术，研发了多款自主产品，与众多信创伙伴进行了技术与产品互认证。3、公司在数据中心方面拥有业务积淀，并且研发案了超融合云存储节点以及AI异构计算服务器等数据中心相关的超低能耗产品。4、公司是国内领先的智慧中国全面解决方案提供商和运营服务商，主营业务为公共安全与反恐、智慧城市，输配电及控制设备制造及服务、电力设计及服务。
耀皮玻璃	03月11日耀皮玻璃股票异动解析,光伏玻璃+浮法玻璃+上海国资+汽车玻璃1、公司年产约85万吨各种高品质浮法玻璃原片，主要产品包括高品质汽车玻璃、在线硬镀膜低辐射玻璃等。有2条特种玻璃生产线，主要生产超薄光伏玻璃等。控股子公司常熟耀皮的压延二期生产线，主要生产压花玻璃并具有生产超薄光伏压延玻璃的能力。2、公司主要业务为生产和销售浮法玻璃、建筑加工玻璃、汽车加工玻璃，实控人是上海国资委。3、建筑加工玻璃业务：公司拥有上海、天津、江门和重庆四个生产基地，是高品质工程建筑玻璃供应商。中空玻璃年产能约900万平方米，镀膜玻璃年产能约1650万平米。4、汽车加工玻璃业务：公司拥有上海等七个生产基地，主要从事OEM汽车玻璃和修配玻璃的总成研发、制造与销售，主要产品包括各类汽车的前挡等玻璃，主要客户为上海通用等。
方正电机	03月19日方正电机股票异动解析,机器人关节+汽车驱动电机1、公司下属研究院新获得专利“一种分段斜极骨架外转子电机”用于机器人关节电机的开发制造。2、2024年2月6日互动，公司汽车业务目前占比约60%。电动座椅微电机系公司参股公司业务。3、公司智能控制器业务主要用于白色家电、清洁小家电、电动工具等领域，如科沃斯、添可的扫地机器人等产品。4、2023年公司持续拓展新能源汽车驱动电机客户，公司已获取理想汽车某电驱动项目定点，同时与小鹏汽车签订《战略合作协议》。公司新能源驱动电机系列产品已与多家国内头部传统自主品牌整车厂、造车新势力及国际 Tier1 等客户建立配套合作关系。5、全资子公司深圳高科润的智能控制器（PCBA）业务拥有海外客户订单。全资子公司上海海能汽车电子自主研发的汽车发动机控制系统包括 AMT及其控制、柴油机控制器 ECU、气体机控制器 GCU、后处理器控制器 DCU 等系列产品。
大为股份	03月22日大为股份股票异动解析,存储芯片+机器人+汽车零部件1、2024年3月20日美光发布业绩超出预期，美光高端DDR5和NAND供应维持紧张，预计24年DRAM需求增长率将为15-17%，NAND将为21-23%。全资子公司大为创芯主要产品有NAND、DRAM存储两大系列，大为创芯在数据中心市场方面规划了DDR5内存条，相关产品有望在2024年第一季度启动销售。2、全资子公司大为创芯是一家半导体存储器产品和方案提供商，拥有嵌入式存储、固态硬盘、内存条、移动存储产品线。3、全资子公司深圳特尔佳提供的智能接待服务机器人，可实现对来访人员的非接触式测温、人脸识别等功能。4、公司在湖南郴州建设含锂矿产资源综合利用及锂电池产业链项目、新能源专用车基地项目，总投资约220亿元。5、公司是国内汽车电涡缓速器龙头企业，产品已完成国内主要车桥、变速箱制造商的产品匹配认证，可广泛应用于制动频繁、制动强度较高的大中型长途旅游客车等客车市场。
贝瑞基因	03月21日贝瑞基因股票异动解析,AI医疗+基因编辑+辅助生殖1、公司正在兴建的福建数字生命产业园，将基因测序、基因编辑和治疗等前沿科技技术为研发生态向技术生态、产业生态的逐层转化赋能。2、2024年2月4日公告，全资子公司福建贝瑞和康基因技术持有位于福州长乐区滨海新城的一宗土地，拟与福建贝瑞共同出资3.5亿元，成立合资公司，合资公司通过资产收购方式取得旗下福建产业园全部权益。3、公司以测序为基础的基因检测服务与设备试剂销售为主，业务共计超过4000家医疗、科研机构、高等院校和企业使用基因测序整体解决方案。4、公司与华为云和阿里云结成战略合作伙伴，为客户提供数据从测序仪到云端的完整自动交付方案。5、公司核心产品科孕安可将接受辅助生殖治疗的孕妇流产率从33.5%降低至6.9%，将临床妊娠成功率从依赖形态学的45.8%提高至70.9%。
明牌珠宝	03月19日明牌珠宝股票异动解析,签58亿光伏电池合同+珠宝+职业教育+网络直播1、2024年3月11日晚公告，全资子公司与天合光能签订《电池采购框架合同》，预估合同销售总额约为58亿元，预计合计采购210系列Topcon双面太阳能电池片产品约13亿片。采购周期2024年至2026年，按三年平均金额换算为19.33亿元/年，占2022年收入比重约为56%。2、公司主要从事中高档贵金属和宝石首饰产品的研产销，核心业务是对“明”牌珠宝品牌的连锁经营管理。公司在全国各主要区域拥有近千家门店，并通过天猫等电商平台开设了网络营销渠道。3、公司与北京高等珠宝研修学院签署框架协议。双方共同出资在北京设立一家珠宝职业在线教育机构，其2021年年报和2022年中报均未提到过教育业务，公司表示后续未推进相关事项。4、参股公司好屋中国是国内领先的房地产电商平台和全民众销平台之一。
海汽集团	03月08日海汽集团股票异动解析,拟购买海旅免税100%股权+海南国资+汽车客运1、2024年3月5日晚公告，公司拟向海南旅投发行股份及支付现金购买其持有的海旅免税的100%股权，交易价格20.37亿元。公司拟募集配套资金不超过7.38亿元。交易完成后，上市公司主营业务将从传统客运业务转型为免税商业综合业务，实现旅游交通、旅游商业跨越式发展。2、公司是海南省道路运输龙头，主营业务为汽车客运、汽车场站开发经营、汽车综合服务，实控人是海南省国资委，控股股东海南海汽投资控股。3、公司在线上美好生活跨境电商平台的基础上，通过海口和三亚旺豪会员店开展跨境电商线下业务。推出了海旅跨境供应链业务。4、汽车客运已构建起班车客运、城乡公交一体化、校车服务、汽车租赁、出租车客运、包车客运、旅游客运等多方位的道路客运服务体系。
美吉姆	03月21日美吉姆股票异动解析,素质教育+早教1、公司主营业务包括儿童早期素质教育、青少年留学服务两大领域，美吉姆进驻38个国家和地区，开设近800家儿童早期素质教育中心。2、公司推出了“美吉姆在线”微信小程序、手机客户端，让0至6岁的适龄儿童在家也能享受美吉姆高品质的早教课程。公司通过品牌官网以及微信公众号、抖音、新浪微博等新媒体渠道，进行品牌传播。3、公司提供一站式早期教育服务，品牌和课程体系源自美国“美吉姆”，设有欢动课、音乐课、艺术课等主干课程和一系列主题选修课。
伟隆股份	03月21日伟隆股份股票异动解析,人工智能+排水/消防阀门1、公司来在智慧节能阀门项目中，将逐步应用人工智能、互联网、物联网等先进技术。公司产品目前销往上合组织成员国已有：俄罗斯、哈萨克斯坦等国家和地区。2、公司成为沙特阿美石油公司唯一一家取得给排水、消防阀门资质的中国阀门企业。3、公司军工方面的产品主要用于海军舰艇装备配套、航空航天地面配套设施及其他生活方面的相关给排水配套设施等。在国内客户均为国内大型水利工程、水务公司等终端客户。4、公司专注于给排水阀门细分领域,可生产适用于工业、消防、民用给排水、制冷空调用途的产品类别产品。
掌阅科技	03月22日掌阅科技股票异动解析,KIMI大模型+AI阅读+IP+三体+短剧1、公司已经接入月之暗面（KIMI的母公司，国产大模型，长文本能力优秀，对公司AI阅读直接助力）、字节跳动、Minimax等AI大模型，推出相关AI阅读类产品，给用户带来全新的体验。2024年3月5日互动，公司与华为的合作主要是在阅读产品的预装和运营领域。2、公司主营业务为互联网数字阅读平台服务等。公司的小说ip将得益于Sora带来的价值提升。改编自公司IP的多部微短剧已在抖音上线。目前在运营短剧小程序为“米短剧”和“孤影短剧”。3、旗下"AI阅爱聊提供"聊书”、“聊人”两大场景，可和系统中既定角色形象对话。2024年2月26日互动，公司正在将AI大模型和阅读主App进行深度融合，致力于打造国内首款真正的智能阅读App。4、公司IP改编的动漫《元龙》第三季在B站上线；奈飞版《三体》揭幕。公司主营业务包括互联网数字阅读平台服务、版权产品业务，拥有《三体》的非独家数字版权，与字节在版权等合作。
威创股份	03月22日威创股份股票异动解析,幼儿园+华为鸿蒙+电力物联网1、公司儿童成长平台业务主要由幼儿园教育服务、幼儿园商品销售和多元化儿童成长场景三方面业务组成。公司已陆续为客户输出了智能化园所管理、教学管理、质量管控、经营管理和家园共育等核心产品。2、2023年公司已完成万控软件在鸿蒙操作系统软件商城上线。3、公司主要产品包括：基于不同显示技术的各种拼接显示单元，各型超高分辨率信号处理器、传控软件及面向不同行业的可视化应用，用于公共安全、能源等行业的指挥中心、控制中心和数据中心。4、公司在电力行业已累计完成约1000个项目，包含国家电网、南方电网、黑龙江电力等多个用户，威创向电网用户提供包括：电网调度中心的软硬件监控系统及运营监测中心、应急中心、计量中心等智能系统。
佰奥智能	03月07日佰奥智能股票异动解析,智能组装设备+机器视觉+充电桩+数字化工厂1、公司主营智能组装设备，营收占比智能组装设备92.92%。2、公司专注于机器视觉对位及检测、高速输送及精确定位、智能供料等技术的研发，实现AI+机器视觉应用上的突破。3、2024年2月28日互动，公司产品目前主要应用于制造业，还着重布局于工业机器人研发及应用，部分核心技术与人形机器人有一定的相通性。4、公司的防爆机器人及本安型的传感器，已获得国家相关机构的认证证书。5、公司目前在充电枪充电桩细分市场有多家客户。公司主要产品包括智能装备、数字化工厂系统及特种机器人等。
榕基软件	03月20日榕基软件股票异动解析,华为昇思+数据安全+信创+人工智能1、华为昇思人工智能框架峰会2024年3月22日举办，公司政务信息化AI云平台与华为AI框架昇思完成兼容性测试，是国内数字政务和协同管理细分领域的领先服务商，公司也是华为优选级ISV伙伴、鲲鹏生态合作伙伴，大部分应用系统已适配华为鸿蒙系统。2、公司承担了政府政务云计算平台、信创工程、信息安全等国家重大信息化项目以及多个行业核心业务支撑系统和关键共性技术平台。在人工智能领域的定位主要是赋能司法等现有优势行业数字化转型，主要涉及自然语言文本处理等人工智能技术。3、公司的移动会议、移动办公等产品已适配华为鸿蒙操作系统。4、公司拥有人脸识别、语义识别、大数据智能分析、信息智能识别等人工智能相关技术专利10多项。
声迅股份	03月19日声迅股份股票异动解析,无人机探测系统+机器人+安防数据+人脸识别1、国防军工是公司重点布局的领域之一。2024年3月14日互动，公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测、识别、测向、防御管控。该系统还可以用于航空机场、能源设施、政府部门、大型活动等有反恐、防“黑飞”防监视监听等需求的领域。2、2024年3月18日盘前消息，北京将发布第一代通用开放人形机器人本体。公司地处北京，曾表示其视觉技术可以根据需要使用在机器人身上。3、公司是安防整体解决方案提供商，主要提供智能监控报警、监控报警运营服务等。公司在数据方面拥有百万级的安检图片样本库。公司基于迅安云物信融合数据平台,为客户实现安检业务减员增效的管理目标。4、公司为北京市22条地铁线路中的15条线路超700个安检点提供在线安检系统运营服务，已在上海、深圳、天津等城市推广试点。
文科股份	03月12日文科股份股票异动解析,光伏+国资+园林工程1、2024年3月7日盘后公告，公司控股子公司广东建晟拟收购凌电新能源100%股权，以项目公司为主体投资建设屋顶分布式光伏项目，预计总装机容量约7.38MW。2、公司已与通威股份、隆基绿能等光伏行业企业开展组件采购等业务洽谈，未来公司将继续与光伏行业企业开展合作，推动公司光伏等可再生能源业务发展。3、公司实控人是佛山市国资委。公司目前主要业务有生态工程施工、景观设计、科教文旅、园林养护、绿化苗木种植等，其中生态工程施工业务是公司营业收入的主要来源。
四川九洲	03月20日四川九洲股票异动解析,低空经济+硅光+卫星导航1、下属四川九洲北斗导航作为面向全国的导航与位置服务运营商，打造了“北斗高精度导航与位置服务平台”。2024年1月24日调研纪要：公司空管产品已在四川省低空试点开展应用。2、控股股东九洲集团旗下子公司九洲光电子，400G DR4高速硅光引擎采用了当下先进的硅光技术，实现了业界性能领先的400G DR4硅光解决方案；光模块客户包括华为、中兴。3、2024年3月14日互动，公司在完成对志良电子100%股权收购后，公司主营业务将新增军用电子战领域的电子侦察、电子干扰、雷达抗干扰、“电子战”仿真训练以及嵌入式功能模块定制业务。4、公司是华为光网络终端产品的一级供应商，和华为公司在光网络终端等产品开展JDM合作，并实现批量供货。5、公司是C919一级供应商，承担了客舱广播内话子系统及飞行指挥车的研制任务。公司是全球领先的机顶盒提供商，国内领先的智能网络技术和设备提供商，实控人绵阳市国资委。
博威合金	03月22日博威合金股票异动解析,高速连接器+光伏+机器人+汽车连接器1、公司直接客户是以安费诺、泰科电子等连接器厂商，其中安费诺已采用公司产品做样品，有望通过3类材料供应给英伟达GB200服务器产业链，弹性测算，1个服务器柜体的线缆铜用量约1吨，若按GPU年消耗400万/颗，1个GB200服务器有72颗计算，约需要6万个服务器，对应约6-7万吨高端铜合金需求，公司相关材料加工费约3-4万元/吨，远高于现有水平。2、2024年3月14日互动：公司是铜基特殊合金材料的龙头公司之一，产品广泛用于汽车行业。对于未来飞行汽车发展中的材料需求，公司将积极参与并提供相应的解决方案。3、公司主营高性能、高精度有色合金材料的研产销，公司光伏产业的研发、制造基地全部在越南。 4、公司是国内唯一能做高强高导铜合金企业，EValloy棒材系列产品广泛使用在新能源汽车的充电枪端子、高压线束接头等领域。机器人各个关节的控制及执行元器件上会用到公司的材料，是公司未来重点发展的方向。
泰尔股份	03月19日泰尔股份股票异动解析,神经网络+工业机器人+动力电池回收+军工1、公司利用卷积神经网络和循环神经网络，构建滚动轴承和齿轮箱的故障预警模型和故障诊断模型。公司产品涵盖工业机器人，主要包括包装机器人、焊牌机器人、挂牌机器人、码垛机器人等。2024年2月23日互动，暂未涉及人形机器人。2、公司主营业务是冶金成套设备、核心设备、激光再制造技术等系列产品的研产销。子公司众迈科技（持股51%）主营锂电池注液设备、锂电池回收拆解设备；旗下泰能新能源10GWH锂电池项目一期2GWH下线投产，标志着国内首条200PPM高速21700圆柱形锂电池产品正式下线。3、全资子公司泰智维新从事人工智能应用软件开发，通过智能运维总包服务平台项目以数字化制造为支撑，采用设备运维总包一体化的服务模式。4、子公司泰尔科技的增材粉末可用于3D打印业务。5、子公司安徽泰尔表面工程技术经营范围包含冶金、矿山等。
辉丰股份	03月20日辉丰股份股票异动解析,氨氢能源+农资电商1、全资子公司辉丰石化向宝武清能提供液氨供应服务、氨氢储运服务、氨转氢的设备和在宝武清能指定场所，提供氢能供应；氨氢零碳产品示范及推广应用等业务合作以及互相参股投资等。2、2023年全资子公司与中能建氢能源签订《氢氨醇绿色能源项目合作协议》，就液氨和甲醇产品的储运销项目进行战略合作。3、生物农资、农资电商业务主要涵盖生物刺激剂等，致力于为终端用户提供一揽子解决方案。 “能百旺”、“能健源”系列生物农资产品获得国内发明专利授权 11 件。4、公司持有安道麦辉丰和安道麦辉丰农业技术49%的股权，还投资了部分优秀的医药等项目，是大丰农村商业银行、杨凌农村商业银行的主要股东之一。
宁科生物	03月22日宁科生物股票异动解析,长链二元酸+水处理1、公司控股子公司中科新材主营业务为长链二元酸的生产及销售。长链二元酸作为生物基新材料的主要产品之一，其应用领域主要为生产长碳链聚酰胺，并适用于高档热熔胶、耐寒性增塑剂、表面处理剂、高级润滑油、合成香料等多个领域。2、2024年2月20日公告，吴江明辞去董事长等职务，选举胡春海为董事长。此前实控人被取保候审。3、公司控股子公司华辉环保是一家从事煤质活性炭生产及销售的企业，拥有自主知识产权的活性炭生产装置、特殊产品、节能技术等方面专利 41 项。华辉环保通过自主研发，可生产净水活性炭、空气净化炭、溶剂回收炭、触媒载体炭、化学防护炭和脱汞炭六大类活性炭产品。主要用于水处理、气体处理等领域。
瀛通通讯	03月19日瀛通通讯股票异动解析,智能耳机+消费电子+VR/AR1、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。2、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。3、公司推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。4、2023年设立全资子公司湖北德尔康医学装备，从事助听器等医疗器械的研产销。5、2024年3月14日晚公告，拟出售全资子公司股权优化公司资产结构，本次交易价格暂估为1.07亿元。
动力新科	03月22日动力新科股票异动解析,氢气发动机+新能源重卡+智慧工厂+上海国资1、公司正在推进氢气发动机关键技术开发工作，包括控制器策略开发等。2、公司全资子公司上汽红岩布局了纯电、充换一体、超快充和氢燃料电池等新能源的重卡产品。据上汽红岩公司官网：计划在5年投资20多亿元进行生产线智能化改造，“智慧工厂”项目目前处于建设之中整个工程将分为三期，目前一期已投产。当三期建成投用后，上汽红岩将有望实现“无人车间”。3、公司新能源汽车CTP高效动力电池系统制造项目产品规划用途包括车用、工程机械用、储能等方向。4、公司主营业务是商用车、工程机械以及船舶和发电机组等配套用的柴油发动机及零部件等设计、生产与销售，主要产品是柴油发动机，最终控制人是上海国资委，控股股东是上海汽车集团。
东风汽车	03月20日东风汽车股票异动解析,央企汽车+转型发展+合作华为+新能源汽车1、东风汽车已开始实施“转型升级三年行动”，更加注重转型发展。公司实控人为国务院国资委。2、2024年1月20日讯，岚图汽车（东风旗下）与华为智能汽车解决方案均通过官微发布预告，2024年1月22日岚图官宣：东风岚图与华为正式签署战略合作协议。官方并未明说此次合作的形式，基本可以确定双方合作为HI模式。3、2018年东风汽车集团与华为技术签署深化战略合作协议，在原协议上，将汽车新四化、企业信息化领域深化战略合作。4、公司是全系列轻型商用车整车以及动力总成的研产销售及服务为一体的制造企业。已完成自动驾驶的末端配送和支线物流车研发，实现无人驾驶15项功能和5大项网联及交互功能，掌握轻型商用车自动驾驶相关的技术方法。
思维列控	03月08日思维列控股票异动解析,轨道交通+内燃机车+参股无人机企业1、公司是我国最早从事列车运行控制技术研究的企业之一，向客户提供适用于我国铁路复杂运营条件和高负荷运输特点的列车运行控制系统、行车安全监测系统等整体解决方案。2、公司与蓝信科技共同推动铁路信息管理及大数据应用，双方在铁路安全领域建设并实施全方位监测、智能化判断的一体化信息安全管理平台。3、2024年2月28日国家铁路局局长表示，力争到2027年实现老旧内燃机车基本淘汰，列控系统目前50%的市占率下约500台车的需求，对应市场空间约1.25亿；铁路安防产品市占率30%对应约300台车的市场，约0.75亿的市场。4、思维列控机车相关业务收入占比近75%，其中LKJ列控系统占公司收入56%，安防产品收入占比20%，如果考虑到列控更新为LKJ-15S则弹性空间更大。5、公司参股博瑞空间(8%)，后者从事高性能无人机研发、制造,并为特种行业提供计算机视觉智能解决方案的创新型企业。
海科新源	03月12日海科新源股票异动解析,锂电池电解液溶剂+医药级丙二醇+次新股1、公司主营碳酸酯系列锂离子电池电解液溶剂和高端丙二醇、异丙醇等精细化学品，锂电池电解液溶剂产品全球市占率第一。2、电池级溶剂的纯度要求达到99.99%，工艺难度远高于工业级溶剂之上，国内实现规模化生产的企业仅为石大胜华和公司；且石大胜华以国外市场为主，而公司以国内市场为主。3、公司是医药级丙二醇等产品国内的主要生产商之一，2022年丙二醇产能已达5.8万吨，同时高端丙二醇的纯度已达到99.5%以上，有力推进我国相关产品的进口替代。
文投控股	03月18日文投控股股票异动解析,影视游戏+实控人变更+VR1、公司游戏板块美术团队主要使用ChatGPT4、Stable Diffusion、Midjourney等人工智能工具辅助原画创作。公司主营业务为院线及影城运营管理、影视投资制作及发行、游戏研发与运营。子公司Framestore是全球前十大特效公司。2、2024年3月1日公告，控股股东北京市文资中心持有的100%股权划转至北京市国资委，公司实控人将由北京文资中心变更为北京国资委。2024年2月26日北京市第一中级人民法院决定对公司启动预重整。公司预计2023年净资产为-8.8亿元，后续被实施退市风险警示或成定局。3、2024年3月2日公告，文资控股、文创基金已将其持有公司的应收债权转让，交易完成后北京振弘持有公司10.13亿元应收债权，并成为首文科集团全资子公司。4、子公司都玩网络主营手游开发，拥有《蜀山战纪》《幻城》等著名ip。
天奇股份	03月08日天奇股份股票异动解析,人形机器人/优必选+江苏无锡市+问界+锂电池回收1、公司（持股24.31%）与优必选（持股36.21%）合资成立无锡优奇智能科技。双方战略合作打造适用于汽车领域工业场景的人形机器人整机，未来还将逐步拓展至汽车零部件、3C、智慧物流等领域。2、2024年2月27日晚公告，工业人形机器人已进入新能源汽车工厂总装车间进行实景训练。公司位于江苏省无锡市。3、公司与赛力斯的合作主要为汽车整车制造装备相关产品及服务。为理想汽车提供汽车整车制造智能装备相关产品及服务。4、子公司专注于废旧锂电池回收资源化利用。2024年3月1日公告，中标宝马汽车墨西哥工厂电池PACK项目。5、公司扩产技改项目废旧三元锂电池处理规模由年处理2万吨提升至5万吨；启动投资建设年处理15万吨磷酸铁锂电池环保项目，规划产能为年处理5万吨废旧磷酸铁锂电池，将形成年产磷酸铁约11000吨及碳酸锂约2500吨的产品规模。
日海智能	03月15日日海智能股票异动解析,液冷服务器+算力+5G+自动驾驶+华为+珠海国资1、2023年公司有自制的液冷机柜和冷通道，可以应用到数据中心。2、公司有智能模组产品，部分产品可以提供10-15TOPS左右的算力，满足智能终端对于中低算力边缘计算的需求。全资子公司芯讯通推出最新5G模组SIM8260方便AR/VR设备适配。3、公司车规级通信模组产品的主要功能是为汽车的电子通信单元提供4G、5G和C-V2X网络通信功能，以及GNSS定位功能，是自动驾驶系统的核心部件。4、公司通信模组可应用到自动化和机器人等领域；公司与华为的合作主要限于一些5G网络方面的联调等。5、公司实控人为珠海国资委。
再升科技	03月20日再升科技股票异动解析,飞行汽车+新能源汽车+节能环保1、2024年3月11日互动，当前市场开发中的飞行汽车除车身需要具有良好隔音性能外，同时还需要轻质化车身来延长续航里程，提升使用经济性。而公司拥有的多款保温节能材料均能满足以上要求，特别是高效节能“隔音隔热毯用玻璃纤维棉”。我司材料已应用到国际知名品牌新能源汽车上，目前也在积极的接洽国内外优秀新能源汽车品牌。2、目前两市干净空气领域的龙头企业，公司在“干净空气”领域已拥有三大主要介质过滤材料，即高性能玻纤滤料、低阻熔喷滤料和高效 PTFE 滤膜，也是全球唯一能够同时制造三大主要空气过滤材料的专业公司。3、报告期内公司完成了在畜牧业干净空气市场的布局，并持续为牧原股份猪舍新风系统提供特制滤纸及干净空气设备。
光迅科技	03月11日光迅科技股票异动解析,光模块+华为+自动驾驶1、公司已布局硅光多年，目前200G\400G\800G硅光芯片已具备量产能力。公司是行业内产品覆盖最全面的光器件企业之一，华为作为光通信领域标杆企业，是光迅科技的重要的客户之一。2、公司800G和1.6T的光模块已经部分应用了自研光芯片。2024年2月26日，1.6T OSFP-XD DR8产品，亮相西班牙巴塞罗那。3、2024年2月29日互动， 公司高端光电子器件产业基地研发生产面向5G、F5G、6G、AI数据中心应用的高速光模块及光器件产品，将于今年二季度逐步完成搬迁。一期项目设计产能可达100亿元。4、公司车载激光雷达全系列解决方案亮相CIOE，全面展示了面向FMCW及dTOF等多类型的车载激光雷达用光电子芯片及器件解决方案。5、公司是浸没液冷智算产业发展联盟会员单位，是相关标准、工艺研究和实践的重要参与者之一，目前已有相关产品发布。
卓翼科技	03月05日卓翼科技股票异动解析,消费电子代工+机器人+华为+AI传感器1、公司作为消费电子(包括智能手机)产业链上的大型企业之一，均有望受益于AI技术及相关产品的持续崛起。公司是华为消费电子代工，在深圳、河源、天津设有高度自动化的生产基地。合作产品涉及网络通讯、消费电子、物联网终端等领域，合作的产品主要包括Wi-Fi6路由器、4G/5G CPE、智能手机、智能穿戴产品等。2、子公司卓博机器人自研生产的工业机器人包括多轴控制器、倒装SCARA机器人控制系统及硬件结构、并联六轴机器人系统及硬件结构等。3、2024年2月29日盘后互动，公司毫米波传感器相关技术主要应用于全屋智能领域，规划多款智能设备产品，如IPC、家庭移动检测品类等。4、公司MES智慧工厂系统属于工业互联网应用之一。5、公司在虚拟现实相关领域的产品主要为AR眼镜。已完成首款毫米波AI传感器研发交付，把智能驾驶技术应用于全屋智能方面。
福蓉科技	03月20日福蓉科技股票异动解析,AI手机+供货三星S24+回购+折叠屏铝制中框1、三星S24系列搭载AI功能销售火热，打破历年新机销售记录。公司供货的三星S24系列手机、谷歌Pixel8系列手机等产品都具有AI功能。公司一直是三星、谷歌等终端客户的主力供应商。2、2024年3月16日公告，拟4000万元-7000万元回购公司股份，回购价不超过21元/股。3、公司是消费电子上游铝合金材料核心供应,终端客户包括苹果、三星等国内外头部品牌。公司目前已覆盖三星高端手机(S系列及折尋屏)，谷歌pixe手机，苹果平板及笔记本铝合金材料。4、公司7系铝合金材料可应用于折叠屏手机的铰链及铝制中框。公司已加入苹果的供应商清洁能源项目。5、公司是从事消费电子产品铝制结构件材料研发、生产及销售业务的专业厂家。
长青科技	03月20日长青科技股票异动解析,机器人+轨交复合材料+一带一路1、公司英国子公司目前研发的站台机器人属于语音服务机器人大类，除了目前的站台信息、列车信息等查询服务功能，未来会依据客户需求，逐步增加购票等服务功能。2、公司以三明治复合材料为基础，产品应用于国内外数十种动车车型的制造。公司客户包括中国中车、阿尔斯通等全球主要轨道交通车辆制造商，公司研发的铝蜂窝复合板，是其在国内轨道交通的首次国产化应用。3、公司服务的主要客户有中国中车、中国建筑，这些企业的业务中覆盖一带一路沿线多个国家和地区。
宏达新材	03月20日宏达新材股票异动解析,硅油冷却液+神经网络业务（已停止）+有机硅1、2024年3月19日晚异动公告，公司再次回复，主营产品为高温硅橡胶，通信业务已全面停止。2、针对3M氟油，润禾材料新开发的PCM-35低粘度改型硅油，宏达新材2022年曾表示下半年公司将加强硅油产品市场拓展。硅油在液冷系统中扮演着重要的角色，尤其是在浸没式液冷技术中。3、公司主要产品为高温硅橡胶。全资子公司东莞新东方从事有机硅材料的研产销。目前生胶年产5万吨，混炼胶年产3万吨。4、Figure AI人形机器人的神经网络能听从人类命令。公司产品量子随机数发生器可基于量子物理原理产生随机数，可应用于量子通信、神经网络计算等。但公司信息安全板块业务已于2021年度逐步退出，神经网络业务或已停止，需谨慎参考。
华宏科技	03月18日华宏科技股票异动解析,汽车拆解+稀土磁材+固废处理1、公司再生资源回收、加工业务主要涉及废钢加工和报废汽车回收拆解业务。2、公司是稀土磁材回收龙头，稀土回升分离产能4000吨，在建鑫泰5000吨、万宏4000吨稀土氧化物产能公示均已挂网。公司稀土废料利用占收入比70%。3、公司是一家以再生资源加工设备的研、产、销为主营业务的高新技术企业，产品主要应用于再生资源回收利用行业的废金属、废塑料、废纸、生活垃圾回收处理等多个领域，主要服务于回收处理和分类加工两大环节。4、公司收购江苏威尔曼100%的股权，切入电梯零部件赛道；收购苏州尼隆51%的股权，进入安全部件领域公司已形成废钢加工设备、废钢加工配送的钢铁再生资源全产业链。
合力泰	03月07日合力泰股票异动解析,预重整+电子后视镜+福建国资+电子纸1、2024年3月4日晚公告，福州中院决定对公司预重整，并指定合力泰科技清算组担任公司预重整临时管理人。2、公司电子后视镜业务已少量出货，2023年公司为吉利路特斯“流媒体外后视镜”提供显示屏供应和技术支持。3、公司最终控制人是福建国资委。公司仍是国内头部手机厂商的供应商，PCB产品主要应用在5G天线上。4、公司与Eink、京东方联合发起成立了电子纸产业联盟。全球电子纸终端市场处于高速成长期，预计2025年市场规模为723亿美元，国内电子纸标签渗透率目前不足10%。
元成股份	03月11日元成股份股票异动解析,半导体抛光片清洗设备+先进封装+节能环保1、子公司硅密电子已掌握从2到12英寸晶圆的槽式湿法清洗及刻蚀设备的技术路线以及单片清洗技术。公司规划2024年完成12寸的全流程清洗工艺设备的开发。2、2023年10月22日网传纪要（未证实），根据产业链调研，近期公司获得长存1亿+订单；2023年10月26日异动公告，公司及子公司“硅密电子”未接受产业链调研活动，且未与长江存储有任何业务合作或接洽。3、公司在半导体IC晶圆制造、半导体先进衬底材料、光伏等领域客户，主要有士兰微、天合光能等。公司业务还拓展至高纯石英部件清洗设备、先进封装湿法设备等相关领域。4、公司是一家为综合性生态景观、休闲旅游等领域提供规划策划、投资运营等服务的产业链一体化综合服务商。
国芳集团	03月18日国芳集团股票异动解析,甘肃超市+新零售+拟回购1、甘肃麻辣烫在各大社交平台频频登上热榜，国芳集团作为本地超市，2022年甘肃地区占收入比84%，现经营中8家门店（直营店6家，百货配套店2家）。2、公司从事以百货业为主，超市、电器为辅的连锁零售业务，目前为甘肃省内最大的连锁零售企业。3、公司旗下国芳百货兰州东方红广场店、白银世贸中心店、宁夏购物广场店、国芳G99购物中心均为公司内自有物业门店。截至2023年半年度，公司租赁业态收入占整体主营收入的0.98%。4、2024年3月4日公告，董事长提议将回购股份金额上调至2000万元至4000万元。
高新发展	03月19日高新发展股票异动解析,华为算力+拟购买华鲲振宇70%股权+成都国资1、2024年3月4日电，2月29日成都鼎桥成立，注册资本10亿元，经营范围含5G通信技术服务、移动通信设备销售、物联网技术研发等。该公司由成都高新华盖通信股权投资、华为旗下深圳哈勃科技投资、成都高投电子信息产业集团共同持股。2、2024年2月18日公告，高投电子合计所持25%华鲲振宇股权已于2024年1月30日完成全部交易价款的支付，后续将按程序进行前述股权转让相关的工商变更登记。3、2023年10月19日公告，公司拟购买华鲲振宇70%股权。标的是华为鲲鹏生态链企业，在鲲鹏+昇腾生态销售规模和能力评估方面位居第一。4、华鲲振宇已推出基于鲲鹏和昇腾算力产品超30种，全面负责基于华为“鲲鹏+昇腾”处理器的“天宫”自主品牌服务器研产销。5、公司的主营业务为建筑业和智慧城市建设、运营，兼营期货等业务，最终实控人为成都高新开发区管委会。
新天药业	03月12日新天药业股票异动解析,拟收购上海汇伦医药85.12%股权+中药颗粒1、2024年3月7日晚公告，公司拟发行股份购买上海汇伦医药88名股东持有的85.12%股权；本次交易完成后，汇伦医药将成为上市公司的全资子公司。2、汇伦医药的主营业务是小分子化学药的研发、生产及销售，致力于在免疫炎症、抗肿瘤、心脑血管、妇科、男科等疾病领域创新发展，2022年至2023年，汇伦医药实现营收4.14亿元、9.98亿元，净利润为-2.64亿元、3083.25万元。3、公司是一家专注于中成药新药集研发、生产及销售为一体的国家高新技术企业，拥有通过 GMP 认证的硬胶囊剂、合剂、颗粒剂、凝胶剂、片剂、糖浆剂、酒剂、露剂等八个剂型生产线及中药饮片 A 线、B 线两条饮片生产线。
设计总院	03月21日设计总院股票异动解析,民航机场+AI算力+工程设计+安徽国资1、公司成立民航规划设计研究院，具备全过程综合服务能力，成功中标了新疆伊吾县通用机场项目、湖北省枣阳市通用机场建设项目。2、公司致力于工程领域知识图谱建设，持续推进智慧商务平台建设，现已建成企业私有云平台，形成可支撑大型工程计算、三维模型渲染、AI 模型训练的强大算力，还可对外承接计算业务。2022年公司新基地数据机房已投入使用，云平台二期1000个云桌面、12个大型软件计算中心陆续建成投入使用。3、公司利用人工智能等技术，初步实现了知识库和协同业务系统在所有专业全覆盖，上线智云出图系统，启动智慧造价系统建设，升级云外业平台，已完成数字化交付系统试点项目建设。4、公司主营业务是为交通与城乡基础设施、资源与生态及环境以及智能与信息化系统等工程提供投资等服务，提供相关的集成一体化综合解决方案和相关产业链延伸业务，实控人是安徽省国资委。
上海沪工	03月08日上海沪工股票异动解析,卫星总装+军工+机器人1、2024年3月6日据央视新闻，中国电信集团获得国际电信联盟批准，取得天通卫星业务的用户拨号码号和网络识别码号，这是我国电信企业首次获得用于卫星通信业务的国际电信码号资源；全资子公司沪航卫星作为公司的卫星业务平台，与上海卫星工程研究所展开商业卫星的业务合作，作为唯一供应商负责商业卫星AIT及核心部件的研制业务，可同时在线装配多颗50KG以下的商业卫星。2、上海卫星工程研究所唯一供应商，是我国气象卫星的摇篮和对地遥感等系列卫星的主要研制基地。上海航天工业（集团）下属，该集团隶属国务院国资委下属中国航天科技集团。3、公司收购航天华宇，切入航天军工产业链，主要从事航天系统装备及相关产品的设计等。4、公司拥有机器人及自动化焊接成套设备，与全球最大机器人公司之一的FANUC结成合作伙伴。
威力传动	03月07日威力传动股票异动解析,风电减速器+新能源汽车+次新股1、公司主营风电减速器，产品广泛应用于 1MW 至 14MW等各种功率类型的陆上和海上风电机组。公司是国内首台10MW风电机组偏航减速器、变桨减速器供应商。2、公司最新研发新能源汽车动力总成解决方案，亮相2023上海车展。3、2023年拟在银川经开区建设风电增速器智慧工厂项目，项目计划总投资约50亿元。公司主营业务为风电专用减速器研发、生产和销售，主要产品包括风电偏航减速器、风电变桨减速器，产品除用于风力发电机外，可用于电动汽车，工程机械、光热领域。
新大洲A	03月20日新大洲A股票异动解析,大飞机+煤炭+国际物流+牛肉食品1、公司参股45%中航新大洲，主要生产产品之一为LEAP发动机零部件，其中LEAP-A对应机型空客320neo，LEAP-B对应机型波音737MAX，LEAP-C对应机型C919。2、公司经营煤炭业务的控股子公司五九集团生产原煤288.19万吨。公司营业收入构成为：采掘业占比79.02%，食品加工销售业占比16.83%。3、公司目前持有杭州长誉资产管理合伙企业（有限合伙）1.11%股权，该基金投资了上海世灏国际物流项目。4、子公司恒阳牛业经营范围为牛、羊屠宰加工、速冻食品等，已通过合作伙伴将产品销售到盒马鲜生。
汉商集团	03月05日汉商集团股票异动解析,辅助生殖+大商业+医疗器械+会展1、2024年3月4日盘中讯，国家医保局继续指导有关省份进一步完善辅助生殖类医疗服务立项和医保支付管理；公司直接及间接持有华科生殖医院76%的出资份额，后者承担中国人口与发展研究中心项目子课题研究，并获授该项目“专家单位”和“生育能力智能评估中心”称号，拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心。2、公司拟收购实控人旗下“武汉客厅项目经营性资产”，本次交易完成后，公司将实现对武汉地区优质商圈经营资产的布局，强化公司“大商业”经营战略。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。4、公司会展运营业务主要依托于自持的武汉国际会展中心。
海鸥股份	03月20日海鸥股份股票异动解析,冷却塔+核岛配套+制氢1、民用冷却塔则主要应用于公共设施、商务建筑以及数据中心的中央空调系统。公司已参与广东廉江核电部分冷却塔项目。公司是具有全球竞争力的国内冷却塔龙头，主营工业及民用冷却塔。2、公司于2013年收购马来西亚Truwater冷却塔公司，率先进军东南亚市场，随后在全球各地建立子公司加大海外布局。与沙特基础化工、台积电以及国内的中石油等巨头长期合作。3、公司为欧洲电厂设备和解决方案巨头西门子供应商，配套冷却塔和燃气轮机。4、公司与中国能源工程合作的孟加拉国帕亚拉4× 660MW超超临界燃煤电厂是一带一路重大项目。5、2024年3月16日讯，公司获得实用新型专利授权：“一种消雾模块用密封件”。
德明利	03月21日德明利股票异动解析,闪存主控芯片+光通讯芯片1、公司业绩与NAND高度关联。截止2023年年底，公司存货达19.32亿元，有望显著受益于NAND价格上涨。2、公司存储业务占比99.68%，主要通过采购NANDFlash存储晶圆，将其与闪存主控芯片等进行封装、测试后形成存储模组，再向客户销售。3、公司固态硬盘SSD产品可应用于数据中心。公司为客户提供6.5寸至21.5寸的小、中、大多尺寸显示屏的触控芯片产品。4、公司持股15%的嘉敏利光电主要从事高速光通讯芯片的研发和产业化应用，仍处于产业化应用探索阶段，触控芯片一直在出货；子公司德明利光电专注于高速光通讯芯片的研发和产业化应用。5、公司目前SSD自研主控进展顺利。 公司持续按照原厂NANDFlash技术的中长期迭代演变规划进行同步的研发布局。此前2023年公司计划投片3颗主控芯片，分别对应存储卡、固态硬盘、嵌入式存储。
华策影视	03月22日华策影视股票异动解析,合作kimi（未证实）+影视版权+网剧1、据网传信息，公司已深入接洽月之暗面，在模型接入、语料支持、股权合作、项目开发等多方面开展深度合作。2、AIGC研究院：自研编剧助手、剧本评估、视频检索、AI剧照等，近日上线“AIGC多语种智能翻译工作流”，可60秒生成并输出多语种翻译及介绍音频，未来公司将在云平台配图、适配动画等方面进一步赋能。3、公司为我国影视剧制作龙头，拥有国内影视行业最大的全版权片库，手握5万小时版权数量（超60%永久原创版权），影视剧产量及出海量居国内首位。4、谷歌未经通知使用出版商内容训练模型被罚，公司目前版权剧占比相对更高，影视剧排播较快，2023年公司收购子公司部分股权，交易完成后，公司持有的上海华剧汇股权由59.51%增至82.85%。上海华剧汇拥有国内影视行业最大的全版权片库。5、公司主要业务包括文化影视内容提供、运营和产业战略布局。
塞力医疗	03月20日塞力医疗股票异动解析,临床微生物数字化+智慧医疗+SPD管理+分子诊断类检测1、2024年3月6日全球微生物实验室自动化领导品牌意大利COPAN首席商务官莅临塞力医疗集团独立医学检验实验室，双方合作全面拓展中国市场临床微生物实验室自动化进行深入探讨和交流。 2、公司定位以“人工智能+医疗大数据”为基础的智慧医疗综合体系建设供应商。主营医疗智慧供应链服务业务，其中包含IVD体外诊断集约化运营服务（36.12%）、医院SPD智慧精益管理（34.96%）、区域医学检验中心共建。3、SPD是一种全院医用物资一体化管理模式，可助医院在供应链管理中降低成本、提效，同时也是反腐利器。SPD服务医院遍布北京、浙江等地，并挺进西南市场。4、公司投资美国脓毒血症项目，将mRNA基因转录组学技术和人工智能机器学习相结合，研发出能够实现早期、快速诊断急性感染和脓毒症的突破性分子诊断技术。5、公司通过上海卫健委验收并取得医疗机构执业许可证，可开展分子诊断类检测。
三晖电气	03月12日三晖电气股票异动解析,仪器仪表+储能+互感器1、公司电能表标准与校验装置市场占有率位列行业第一，电能计量配套产品包括用电信息采集系统、互感器、智能化仓储管理设备等产品，覆盖电能表全生命周期。 2、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。3、公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等，广泛应用于电力系统配电站、工矿企业、石油化工、国家重点工程的计量、监控、保护系统中。
时空科技	03月18日时空科技股票异动解析,空间计算+VR+数据要素+智慧城市1、据公司官网，公司结合“全量数据+A计算”领域的研发成果，在城市数字化进程中融入空间计算技术核心成果。据2023年6月公告，公司未开展热点题材涉及的“空间计算” 业务及技术研发，暂不具备相应的人员、资金和技术储备。2、公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。3、2023年9月14日公告：公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。4、公司的照明工程系统集成服务主要应用于景观照明领域，即室外公共活动空间或景物的夜间景观照明，包含文旅灯光秀、城市亮化改造等。5、2024年2月6日公告，拟终止向控股股东、实控人定增募资不超2.68亿元事项，并撤回相关申请文件。
电广传媒	03月20日电广传媒股票异动解析,PixVerse（kimi相似）+游戏+文化传媒1、达晨财智（电广传媒持股55%）领投爱诗科技亿元级A1轮融资，爱诗科技旗下PixVerse是一款AI视频生成工具，在创投圈中较火。2、公司背靠湖南广电，有望利用湖南广电优质IP资源和媒体宣推优势以芒果IP、芒果基因创新打造芒果味的休闲度假产品，打造芒果版“迪士尼生态”。3、《劲舞团》IP系列游戏历史累计用户超6亿，新游戏《一起奔赴的星光》已获版号，未来游戏业务有望持续受益于AIGC发展，缩短开发周期。4、公司是全国首家文化传媒业上市企业，被誉为“中国传媒第一股”，主营业务涵盖文旅、投资、广告、游戏业务等。
王子新材	03月22日王子新材股票异动解析,飞行汽车+光伏+新能源汽车+华为1、公司旗下宁波新容与小鹏汇天建立了长期合作关系。2、公司有1条光伏电容自动化产线有望于近期建成，便携式储能电池主要用于家庭户外使用。公司消费电子业务主要应用于移动智能设备、家庭便携式备用电源等。客户涵盖Mophie、易马达等知名品牌。3、公司主要从事塑料包装业务、军工电子业务、薄膜电容业务以及移动电源和储能电源业务，积极推进新能源汽车、光伏风电、军工等领域业务的发展，开拓了包括比亚迪、华为、锦浪等在内的潜在客户。
南方精工	03月22日南方精工股票异动解析,RV减速机轴承+人形机器人+车载MCU芯片1、公司应用于RV减速机中的相关产品为滚针轴承产品，主要应用于机器人的传动系统。RV减速机用轴承已通过浙江双环传动审核并开始量产。2024年2月5日讯，公司取得推力轴承保持架与垫片压装装置专利，大幅度提高装配效率。2、在人形机器人领域，公司主要有应用于传动部位的精密轴承及零部件、柔性轴承、行星滚柱丝杠等产品，目前以上产品还在开发或试验验证过程中，尚未形成销售。3、子公司上海圳呈研发的TWS芯片流片成功。公司规划的MCU产品定位比较领先的32位产品，产品方向将首先将车载语音、音响娱乐系统作为切入点。4、公司产品包括滚针轴承、单向轴承等，已涵盖燃油乘用车、新能源车等多个领域，向比亚迪、等供货。
大连圣亚	03月21日大连圣亚股票异动解析,哈尔滨极地公园+冰雪旅游+海洋公园1、公司哈尔滨极地公园项目持续爬坡，2023H1黑龙江收入较2019H1增长193%。2、公司主营业务主要为极地海洋馆景区经营等，正在经营的景区为大连圣亚海洋世界景区和哈尔滨极地公园景区。3、公司目前在营口、淳安、镇江三地有项目储备，三地项目均为海洋类主题公园，公司原有景区主要集中在东北地区，镇江、淳安项目将公司布局拓展至长三角地区。4、公司作为唯一经营海洋馆的A股上市公司，拥有国内水族馆行业一流的技术团队，旗下景区场馆内商业空间对外出租、商业自营等，并承办各类展会。
威帝股份	03月21日威帝股份股票异动解析,控股股东参股航迅信息+辅助驾驶+汽车电子控制+丽水国资1、公司控股股东丽水久有持股航迅信息8%股份，航迅信息是一家航空通信及监视产品研发商，专注于为用户提供飞行器空地无线宽带通信及情报侦察监视、海边防空中巡逻通信与地面监视等解决方案。2、2020年公司表示现有高级辅助驾驶和车联网相关产品。《威帝云总线车联网服务平台项目》公司已建立数据存储中心，车载终端和大数据服务平台都已在运行。3、公司目前已形成比较完整的客车车身电子控制产品线，产品涵盖 CAN 总线控制系统、云总线车联网系统、控制器（ECU 控制单元）、传感器等数十个品种的车身电子产品，涵盖客车车身电子控制领域以及云计算服务平台。4、公司是国内汽车电子控制产品供应商，一致力于汽车电子产品的研发、设计、制造和销售，自主开发的具有数据处理、存储、记录和管理功能的汽车行驶记录仪，使我国汽车拥有了自己的“黑匣子”。5、公司实控人为丽水经开区管委会。
东方时尚	03月22日东方时尚股票异动解析,飞行培训+VR培训+驾驶培训1、公司开展航司飞行员、通航飞行员培训业务，积极布局通用航空领域。但目前公司没有与“飞行汽车”相关的企业规划。2、大股东旗下千种幻影是“2021中国VR50强企业”，4D动感座椅、VR驾驶座舱和HTCVIVE Pro专业版头显目前已处于批量出货阶段。3、公司提供驾驶培训、驾驶陪练、汽车维修、汽车检测等相关业务，正积极推进VR、人工智能等技术在驾培行业的应用，开展新能源智能训练车及全智能化驾驶培训的研究和产业化探索。4、 公司全资子公司西华通用航空和控股子公司东方时尚通航具备CCAR-91部通航作业、CCAR-141部飞行培训、 CCAR-145部航空器维修等资质。5、公司大力推行新能源智能驾培模式，公司新能源智慧驾培园充电桩数量和电容量规模均创全国单体场站之最。公司目前与相关公司合作建设了充电场站，暂未投资充电桩相关公司。
星光股份	03月18日星光股份股票异动解析,锂电设备+电池检测+电商+汽车照明1、公司全资子公司深圳卓誉主营产品为锂电池生产设备，可应用于磷酸铁锂电池生产线、三元锂电池生产线等，要产品包括方形电池热压机、方形电池（正、负）压氢检测漏机等；公司互动表示在开发中的电池包的电池管理系统有电池检测功能。2、2024年3月10日晚公告，公司合计增持公司股份453.1万股，增持金额为658.58万元。3、参股50%的公司中山雪莱特电商主营网上销售电子产品、通讯产品、照明灯具、电器、建材、家居装饰品等。4、公司主要业务为紫外消杀、LED 照明、汽车照明、锂电池生产设备。紫外消杀业务具体产品包括：空气消毒机、照明杀菌一体化教室灯、移动/壁挂式消毒机、物流冷链自动消毒机、222nm准分子灯及杀菌模组等。汽车照明业务的具体产品包括：LED 汽车前照灯、汽车氙气前大灯。
盛通股份	03月11日盛通股份股票异动解析,机器人适配鸿蒙+AI教育+科技教育1、控股51%子公司中鸣机器人首个支持Harmony的操作套装2022年上线。中鸣鸿蒙系统套装搭载中鸣自主研发的HM-RCU控制器，是一款支持“面向未来”、面向全场景的分布式操作系统。2、2024年3月6日互动，公司不涉及工业人形机器人，公司的教具产品-中鸣机器人的芯片是外购。3、2023年腾讯教育与盛通教育签署战略合作协议，双方将在AI+教育、行业大模型等层面开展深入合作，公司通过智谱AI调用ChatGLM API，已开出内部测试版本模型“盛通教育学习助手”。4、公司旗下乐博乐博拥有完整的科技教育课程体系。公司在少儿领域机器人、编程等科技素养方面拥有完整的产业链。公司旗下业务板块分为印刷综合服务和科技教育服务。中鸣数码在阿里巴巴平台有B2B电子商务，主要是开展境外电商业务。
科新发展	03月22日科新发展股票异动解析,借壳预期+城中村改造+房屋租赁+装修装饰+数字营销1、公司有着丰富“保壳”经验，曾经现控股股东深圳科新控股入主，公司主业向建筑装修装饰工程业务拓展，营业收入规模和盈利能力很快便得到明显提升，并于2021年5月成功“摘帽”。现因宝能系回款困难，科新发展预计亏损加大面临退市危机。2、公司装饰业务占营收79.7%，建筑装修装饰工程业务通过控股公司提达装饰开展，提达装饰为深圳企业。3、公司主要业务包括房屋租赁业务、装饰装修工程业务。4、公司2023年10月底开始增加了数字营销业务，子公司陕西润庭广告拥有巨量引擎的综合代理商资格，业务是以巨量引擎等平台为基础，为众多广告主做数字营销服务。5、写字楼出租业务为公司对自有资产天龙大厦出租管理并取得租金、物业管理费收入。
德业股份	03月11日德业股份股票异动解析,光伏逆变器+储能1、公司的主营业务为热交换器、环境电器、电路控制系统（主要为组串逆变器、储能逆变器、微型逆变器等新能源业务产品）。2、子公司苏州德业的主营业务方向为分布式电源、不间断电源、储能电源、储能电池及储能系统的研发、生产、销售。3、公司热交换器业务主要客户为美的，除湿机业务客户较为分散为终端消费者，逆变器业务主要客户为美国、巴西、南非等地区经销商。4、2024年3月公司1亿元成立子公司经营范围含电池制造。
北方铜业	03月20日北方铜业股票异动解析,铜矿+贵金属1、2024年3月13日，中国大型铜冶炼厂在会议上同意削减一些亏损工厂的产量；隔夜市场铜期货价格大涨。截至2022年年底，公司铜矿峪矿保有铜矿石资源量22461.56万吨，铜金属136.25万吨，平均品位0.61%。2、公司子公司北铜新材正在进行年产5万吨高性能压延铜带箔和200万平方米覆铜板项目，项目建成投产后，将新增主要产品有铜及铜合金、高精度铜板带、高性能压延铜箔、覆铜板，广泛用于电脑、5G通讯、汽车电子、航空航天、新能源等领域。3、2023年上半年，公司生产铜精矿含铜2.23万吨同比增加17.21%，生产阴极铜 6.04万吨同比下降16.19%，生产硫酸19.66万吨同比下降24.31%，生产黄金1291千克同比增加39.87%，生产白银13,874.35千克同比下降16.27%。
中广天择	03月22日中广天择股票异动解析,语料库+抖音合作+长沙国资+AI+MCN1、2024年3月5日网络纪要，公司拥有20w小时影视资源，2024年Q1交付万兴3w小时算料（一切以公司公告为准，注意风险）。2024年1月31日万兴科技官微正式宣布与中广天择达成战略合作。双方推动高质量算料在大模型时代用起来，为AI产业持续注入鲜活力。2、公司拥有马栏山全球音视频产业研发中心基地，SORA有望提升微短剧制作公司的AI文生视频以及内容产出能力，带来降本增效。公司《查找图书完蛋！我被帅哥包围了！》已完成备案。3、公司已与超过15家卫视、5家新媒体视频机构有合作项目，输出超过40档大型季播类节目。其中《查找图书守护解放西》第四季正片播放量超2.3亿，全系列播放量超10.6亿，稳居B站纪录片播放量之首。4、公司在抖音上有包括晏大小姐Vivi、疯狂特效师等短视频账号矩阵，并且是第一批抖音本地生活服务商。5、公司主营电视、互联网等视频内容的制作、发行和营销，实控人是长沙国资委。
甘肃能源	03月20日甘肃能源股票异动解析,拟购火电公司66%股权+风电+光伏1、2024年3月18日晚公告，拟向控股股东电投集团发行股份及支付现金购买常乐公司66%股权，并拟采用询价方式向不超过35名符合条件的特定对象发行股份募集配套资金。常乐公司主要依靠燃煤发电盈利。2、公司是一家集水电、风电、光电为一体的综合性清洁能源上市公司，已发电权益装机容量为265.30万千瓦，水电权益装机容量169.89万千瓦。3、公司风电场分布于甘肃酒泉地区，主要为安北第六风电场A区、北大桥第四风电场、干河口第五风电场、干河口第六风电场。子公司建设瓜州干河口200MW光伏项目、永昌河清滩300MW光伏发电项目等。
财信发展	03月20日财信发展股票异动解析,房地产+环保1、2024年3月13日盘后消息，国家金融监督管理总局表示，将促进金融与房地产良性循环，加快推进城市房地产融资协调机制落地见效。2、2024年2月20日盘中消息，重庆市政府七期地方债已招标结束，投标倍数均在21倍之上。3、公司地处重庆，重庆是全国八大超大城市之一。公司主营房地产，房产销售营收占比96.64%，2022年销售金额主要来自于重庆市、天津市等8个省（市）。4、控股股东财信地产现持有公司36.25%股份，已100%被冻结。若公司无法解决股份冻结事宜，或存在控制权变更的可能。5、子公司重庆瀚渝再生资源公司主营危废处理，具备9大类24种危险废弃物处理资格。
洪兴股份	03月08日洪兴股份股票异动解析,儿童服装+回购+跨境电商+家居服饰1、公司专注于家居服饰的研发、设计、生产及销售，主要产品包括家居服、内衣内裤及其他相关产品。公司旗下千线艺品牌是专业的儿童内衣品牌，主打潜力巨大的7-12岁中大童内衣市场。2、2024年3月1日公告，首次回购16.67万股，涉资221.36万元。3、子公司参股80%的广州磁鱼电子商务主营跨境电商业务，目前主要销售渠道为亚马逊。4、2024年1月梦饷科技与洪兴股份旗下芬腾联手打造超级品牌日。
永悦科技	03月21日永悦科技股票异动解析,物流无人机+涂料1、公司具备快速生产物流无人机的能力。物流无人机是公司拓展物流领域市场主力产品，盐城子公司具备中国民用航空华东地区管理局颁发的《通用航空企业经营许可证》。2、公司产品包括农业植保无人机，2023年上半年智能无人飞行器实现收入约300万元。3、公司是福建地区较大的不饱和聚酯树脂生产企业，国内规模较大的人造石树脂供应商，拥有10万吨/年不饱和聚酯树脂生产装置，产品覆盖玻璃钢复合材料，人造石、工艺品等树脂应用领域。 4、公司与上海昀通电子科技公司设立合资公司，主要生产PCB三防胶和医疗耗材粘胶等系列固化胶粘产品。
川润股份	03月13日川润股份股票异动解析,液冷+光热发电+超超临界部件1、2024年3月11日官微发布，华夏鲲鹏与川润在华灏鲲鹏西部产业基地隆重举行战略合作签约仪式。双方将在数字能源领域实现深度合作。2024年3月4日盘后互动，公司液冷业务有序开展，已经持续获得国际国内客户订单并交付。2、2024年3月1日盘中网传纪要表示，公司服务器液冷主要配合华鲲振宇，目前小批量验证中，有可能进入A级合作伙伴。（网传信息，谨慎参考）3、公司液冷技术是基于三年液压、润滑、冷却系统集成与控制技术的成熟应，结合数字化技术、新材料和新艺为客户提供智能、精准、安全的温控系统解决方案。4、公司的风电润滑系统产品在海上风机应用中具备优势。公司完成了国内50MW塔式光热发电定日镜液压驱动系统”示范项目研发。子公司川润能源的成都多能互补智慧能源光伏版块示范项目、合肥中亚屋顶分布式光伏发电项目等多个光伏发电项目已运行。5、全资子公司川润动力为超超临界机组提供水冷壁、再热器等部件。
立航科技	03月21日立航科技股票异动解析,低空经济（暂无收入）+大飞机+核聚变+军工1、2024年3月11日晚异动公告，公司目前没有来自低空经济领域业务的收入。2、2024年2月5日互动：公司在低空经济相关业务中涉及无人机相关业务，在无人机产品方面涉及工装设计制造、零件加工、部件（机翼等）装配等业务。3、2024年3月5日盘后消息，预计2024年东航C919机队规模达到10架，国产大飞机正在从初始运营转向规模化运营。公司航空零件加工与工艺装备设计制造在民机板块业务中均涉及C919机型。 公司飞机地面保障设备及飞机零部件占收入比例约100%4、公司参与神光三号片状放大器的研发，神光三号激光装置是具有相当规模和技术难度的惯性约束核聚变和强激光技术工程项目，在我国惯性约束聚变 (ICF) 研究发展历史上具有里程碑的意义。5、公司主要客户为航空工业下属单位，最终用户主要为军方。公司研制的各系列挂弹车从实战角度出发，某型号的挂弹车可以昼夜全天候全自动进行武器装备挂载，提高了作战效率。
怡球资源	03月18日怡球资源股票异动解析,汽车拆解+再生铝+金属回收1、公司是全球再生铝及汽车拆解回收龙头，现有再生铝产能65万吨，运行产能30万吨，马来在建产能130万吨。2、怡球集团已是亚洲最大的铝合金锭生产企业之一，公司是国内仅有的少数几家铝合金锭产品在伦敦金属交易所注册并能实际交割销售的生产企业之一，产品质量符合国际市场的标准。3、废料贸易业务：回收各种工业、家庭废弃物，报废品通过先进的分选设备分选出黑色金属、有色金属及其他可回收利用废弃物。公司拥有20多个加工工厂，辐射美国东部大部分地区。为美国前20大金属回收企业，客户范围辐射美国，东南亚，印度等国家。
铭普光磁	03月13日铭普光磁股票异动解析,硅光800G光模块+英伟达+光磁通信元器+光子计算1、2024年3月7日盘后消息，公司武汉研究中心新品硅光800G DR8光模块Demo通过行业检测标准，该产品产品基于硅光技术，是一种高性能、可热插拔的8通道全双工收发一体模块。2、2024年3月12日盘后公告，招商证券、J.P. Morgan及诺德基金等参投，定增价17.65元/股。3、英伟达光模块的核心供应商是Finisar，公司马来西亚工厂即可竣工，为Finisar生产指定设备和器件。2024年1月24日盘后互动，全资子公司湖北安一辰与参股5%深圳东飞凌均与英伟达有GPU相关合作。4、2024年2月20日公司接受调研时表示，公司400G光模块已经批量出货，800G光模块在研发当中。针对1.6T光模块，公司目前开始了可行性论证，但1.6T的研究开发尚属于早期阶段。5、公司拥有磁性元器件、光通信部件等产品，与华为等合作，光磁通信元器件广泛应用于接入网等。
得润电子	03月20日得润电子股票异动解析,高速连接器+自动驾驶+Intel认证+车载充电1、公司连接器产品目前主要应用于电脑、服务器、汽车等领域。公司的CPU Socket产品作为公司高速连接器领域的核心产品，已经通过Intel公司的认证，高速连接器目前主要应用于计算机、通讯等领域。2、公司与Mobileye将在高级辅助驾驶系统(ADAS)、自动驾驶和车联网领堿进行战略合作。3、公司具备核心的驾驶评分系统及事故现场还原技术，可记录驾驶习惯等，并对数据进行采集和精算分析处理。公司重庆璧山工厂30万OBC产能全面达产。
盛景微	03月20日盛景微股票异动解析,机器人+模拟芯片+民爆+次新股1、子公司先积集成官网显示，公司推出的运放、LDO等系列芯片在扫地机器人领域等到广泛运用。2、子公司上海先积集成电路主要从事放大器等信号链模拟芯片的研发、设计与销售，在放大器这一细分赛道已构建规格多样的产品系列。3、公司是国内第一家获得CNAS认证的电子控制模块厂商，具备高性能、超低功耗芯片设计能力的电子器件提供商。公司与多家民爆行业企业合作。2023年公司使用该供应商储能元件的电子控制模块已实现量产。4、电子控制模块一直为公司核心业务收入来源，收入占比维持在90%以上，2023年上半年市场占有率为23.10%。电子控制模块是电子雷管的核心组件。
神州高铁	03月12日神州高铁股票异动解析,高铁设备+央企1、2024年3月10日机构调研信息，近几年，高铁车辆陆续进入高级修周期，未来一段时间仍将保持持续增长，预计在此轮政策的加持下，装备更新改造将按计划逐步落地。公司主营业务是提供轨道交通运营检修装备与数据、线路运营、维保服务。业务已覆盖车辆检修、信号控制、车载电子、钢轨线路、轨边检测等专业领域。2、公司实控人为国家开发投资集团，最终控制人为国务院国资委。公司轨道交通运营检修装备与数据占收入比重91%。3、公司主要客户是国铁集团、各城市轨道交通公司和各地方铁路公司，为包括复兴号在内的各种高铁、地铁车辆提供了各类车载核心装备。
维科技术	03月20日维科技术股票异动解析,无人机电池+AI PIN+钠电池+锂电池+储能1、公司布局的无人机电池产线和技术，已得到行业大客户的认可。2、公司间接持有台湾及至微机电，后者主要核心技术应用于PGU高亮度激光投影模块。微投影系统ASP约200美元，是Ai pin中BOM成本占比最高的零部件，由台湾及至微机电独供（未经证实）。3、公司与浙江钠创签订合作协议，钠创是国内钠电领域领军企业之一，已建成全球首套吨级铁酸钠基层状氧化物正极材料生产示范线，完成了年产3000吨正极材料、5000吨电解液的生产工艺包设计。4、公司经营范围包括锂离子电池、电池材料及配件、新能源汽车的电机及整车控制系统、锂聚合物电池、燃料电池、动力电池等。目前已成为两轮车换电行业头部企业供应商。
青海华鼎	03月22日青海华鼎股票异动解析,工业机床+VR1、公司作为青海机电国有控股的唯一上市平台，大股东旗下涵盖众多工业设备行业资产，去年在资本运作中已经开展资产置换与注入相关事宜。2、公司重型机床生产的铁路专用机床、重型卧式车床、轧辊车床系列产品在国内有较高的市场占有率，主要产品包括立式、卧式加工中心系列产品、齿轮（箱）、电梯配件、精密传动关键零部件等。3、公司控股的锐丰文化业务范围涵盖文化、体育、旅游项目，承办项目中已有采用AR、VR元宇宙相关技术。4、公司产品广泛应用于工程机械、航空航天、轨道交通等行业和领域。子公司青海华鼎生产的减速器为煤炭减速器。
金自天正	03月07日金自天正股票异动解析,新型工业化+央企+机器人+人工神经网络1、公司主要业务是工业自动化领域的工业计算机控制系统、电气传动装置等三电产业相关产品的研制、生产、销售及承接工业自动化工程和技术服务等，最终实控人为国务院国资委。2、公司在冶金工业非标机器人方面已有部分应用，但业务量不大。目前不涉及人形机器人。3、2023年大股东中国钢研与华为在深圳签署全面合作框架协议，将建立联合创新中心，共同开展研发合作，全面建设工业互联人工智能平台，建立冶金行业数据汇聚、分析平台。4、公司2023年所签订单中涉及人工神经网络算法和机器人的订单合计占总订单比例不到0.3%；公司在部分工艺模型开发中用到人工神经网络的算法仅限使用于精炼炉电极调节控制领域。
艾艾精工	03月21日艾艾精工股票异动解析,轻型传送带+光伏薄膜+光伏边框1、公司是专业从事为轻型输送带的研发、生产及销售。轻型输送带作为自动化生产和输送设备的关键部件，广泛应用于铝型材加工、纺织、印染装等行业和领域。公司的同步带产品可广泛应用于汽车等行业。公司拥有压延机等设备，硅胶板产品可广泛应用于太阳能等行业。2、过去数十年，公司不断地积累了对高分子材料的了解及薄膜挤出相关工艺的丰富经验，公司将利用这些丰富的行业知识及经验开展对太阳能电池封装用薄膜的研发。3、公司开始对高分子边框进行研发，主要是基于目前大量使用的铝材边框碳排放是高分子复合边框的7倍左右，而且海上光伏需要更耐腐蚀的高分子材料来代替铝材边框，同时使用高分子边框代替铝材边框也可以节省成本。
天元智能	03月07日天元智能股票异动解析,制氢设备+江苏+蒸汽加压混凝土装备+次新股1、2024年1月15日互动，公司所生产的电解水制氢设备主要为制氢设备部件。2、公司位于江苏省常州市，是蒸压加气混凝土装备制造的龙头之一，产品可广泛应用于混凝土结构和钢结构住宅、农业大棚等商用与民用建筑，受益于灾后重建。3、公司推出的蒸压加气混凝土装备打破了海外垄断的局面，国内市场份额第一。4、在蒸压加气混凝土装备领域，公司与中国建材、宝武钢铁等大型公司达成密切合作。在机械装备配套领域，公司为小松、现代等知名装备制造商供应配套结构件。
恒银科技	03月18日恒银科技股票异动解析,AIGC+金融AI+智慧银行+数据安全1、公司虚拟数字人产品具备AIGC能力，通过AI驱动+知识库训练，完成厅堂营销等相关工作。公司AI管理平台提供包含语音识别等核心技术，及语音交互、身份验证等聚合能力，并且通过算法训练管理平台持续优化。2、公司的跨平台软件、自主终端应用等多款软件，在数据交互、验证、存储等过程中均运用国密算法，可很好的保护相关数据安全。3、公司重点加强金融信创应用系统、平台型软件的开发，完成了基于国产芯片的自主机芯、驱动程序、测试工具的开发，完成模块适配及基于LFS和PISA标准的SP、中间件和应用软件的开发。4、由于数字人民币试点铺开对ATM机有升级需求，公司曾参与中国工商银行万象分行的“工银智慧银行”项目。公司是国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商，客户包括工商银行等。
济南高新	03月18日济南高新股票异动解析,体外诊断+济南国资+房地产1、公司业务主要包括体外诊断业务等。体外诊断业务主要由公司控股子公司艾克韦生物承担。截至2023年6月公司体外诊断营收占比41.95%。2、公司实控人是济南高新管理委员会 。3、公司房地产业务主要是房地产开发与销售，房地产产品以出售为主，目前公司在建地产项目为东营蓝色嘉苑项目，还有部分地产项目的底商、车位尾盘销售。
依依股份	03月21日依依股份股票异动解析,宠物经济+个护用品1、华福证券研报认为24Q1在低基数下，宠物卫生护理用品的出口有望保持较高增长；国内来看，市场仍在培育期，渗透率提升可期，随着宠物饲养者的卫生意识增强以及对环境舒适要求的提高，宠物饲养者对宠物卫生用品的需求将不断上升。2、公司专注于宠物卫生护理用品赛道，已拥有上千款规格型号的产品。公司与ITO首次开展合作，并在此后逐渐斩获沃尔玛、PetSmart等国际大客户，业务覆盖日韩、美国、欧洲等地区。3、2024年3月13日互动截至2023年三季度末，海外客户库存消化已进入尾声。公司积极参加国内外大型宠物专业展会，大力拓展、挖掘潜在客户。
北纬科技	03月22日北纬科技股票异动解析,低空基础设施+5G芯片+云通信+手机游戏1、2024年3月11日互动，参股公司天宇经纬的天宇云盒产品，为低空飞行提供了必要的场地，起到了无人机分布式起降点、起降站的作用，御空低空智联管控平台将各种算力资源进行整合、调度和管理，实现对无人机的智能化管理。2、全资子公司永辉创投持有比科奇4.6981%的股权，后者在北京和英国Bristol设有一家5G小基站基带芯片设计商，提供符合国际通用标准的基带系统级芯片（SoC）和运营商级可靠性的软件产品。3、公司是首批获得虚拟运营商牌照的企业，目前成功打造“蜂巢互联”虚拟运营商品牌。蜂巢互联以WiFi转售为切入点，打造互联网云通信服务平台。4、公司拥有蜂巢游戏发布平台，国外精品游戏代理，与EA、Rivio、King等达成深度合作。5、公司专门研发了服务车联网行业的“松果车娱平台”,为车企提供针对车辆物联网管理及数据统计分析服务,松果Cam平台为安防监控客户提供一站式运营中心服务。
高德红外	03月12日高德红外股票异动解析,脑机芯片+红外热成像辅助驾驶+无人驾驶+军工1、2024年3月8日盘中，董事长黄立个人投资设立企业成功研发了65000通道，双向的脑机接口芯片，居于国际领先水平，这项技术可以让很多目前还实现不了的医疗应用成为可能。2、公司是国内唯一实现红外芯片量产的企业，完整掌握了红外探测器芯片在内的红外传感产业链核心技术；子公司轩辕智驾致力于智能安全驾驶领域，聚焦于毫米波雷达产品、儿童遗落安全系统的开发和远红外产品线的优化和市场开拓。3、公司已取得军工产品质量体系认证、武器装备科研生产许可证、国家二级保密资格单位中央军委装备发展部武器装备承制单位全套军工资质，并具备完整武器系统总体研制资质。 4、公司主要业务红外热像仪为核心的综合光电系统及新型装备系统的研产销。在安防监控方面，随着Plug标准化机芯的稳定批产，经与多家国内知名的安防监控厂商建立了深入和长期的战略合作关系。
大理药业	03月21日大理药业股票异动解析,中药注射液+心脑血管疾病用药+中医药1、公司主营中药注射剂，截至2023年6月公司中药注射液营收占比98.44%。2、醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，主要用于治疗脑脉瘀阻所致中风昏迷、脑栓塞等，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家中药二级保护品种。3、参麦注射液属于心血管疾病用药，主要用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎等，能提高肿瘤病人的免疫机能，系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
诚邦股份	03月22日诚邦股份股票异动解析,新型城镇化+环保+地下管网1、2024年3月17日消息，有关部门发布关于加强生态环境分区管控的意见。公司主营业务是包括市政、园林在内的生态环境相关基础设施建设，相关业务将受益于中国城镇化的推进。2、公司是集投资、设计、建设、运营于一体的生态环境综合服务运营商，拥有固体废物处理处置工程、水污染防治工程乙级等资质。3、公司拥有市政公用工程施工总承包壹级、环保工程专业承包壹级、水利水电工程施工总承包贰级等资质，是国内同行业中资质最齐备的企业之一。
普天科技	03月13日普天科技股票异动解析,卫星互联网+公网通信+央企+数据中心1、低空经济空域监管是前提，通感一体是重要手段。公司专业从事通信信息网络的规划设计、网络优化业务，是国内最大的独立第三方设计院，参与数十万个基站的规划及优化，有望深度受益。2、公司下属子公司远东通信研发和生产的恒温晶体振荡器可应用于卫星通信等领域，下属子公司电科导航目前业务涉及北斗短报文终端和通信服务，北斗短报文可提供卫星数据通信业务。3、公司实控人为国务院国资委，是中国电科通信板块上市平台，主要承接IDC数据中心的信息系统集成业务。 杰赛科技在IDC数据中心建设领域有着丰富的项目经验。4、在公网通信领域，公司为电信运营商提供通信网络咨询与规划设计、监理和施工总承包服务。在专网通信与智慧应用领域，为城市轨道交通、人防等行业提供专网通信产品与解决方案。
博信股份	03月22日博信股份股票异动解析,机器人+装备综合服务+人工智能+脑机接口1、智能扫地机器人是公司智能硬件及其衍生产品业务的销售产品。公司互动表示智能硬件自有产品业务收入的主要来源为扫地机器人、空气净化器和无叶风扇的销售，2021年此项业务合计收入占比约为93.79%。2、公司主营装备综合服务以及智能硬件及衍生产品。公司成立人工智能实验室，并初步达成在音频分析、机器视觉、运动分析、脑机交互等领域的科研合作意向，致力于人工智能科研成果的商业转化，打造更多AI赋能的产品和服务。3、2019年4月23日总经理刘晖表示，公司人工智能实验室Tlab.AI与世界顶级的脑机接口技术公司BrainCo深度合作，基于深度学习和脑电分析技术研发教育及健康类产品。2024年3月7日互动表示，公司未与脑强科技合作。4、公司以TOPPERS品牌为依托，以人工智能、大数据技术为核心，产品有智能音箱、智能耳机、智能手表等，实控人为苏州市姑苏区国资办。
国晟科技	03月11日国晟科技股票异动解析,光伏+园林工程施工1、2024年1月9日互动，公司依靠以张忠卫博士为首的国内异质结光伏行业生产管理团队开展光伏业务。公司及控股子公司拥有“纳米全钝化接触晶硅异质结双面太阳能电池及其制造方法”等多项专利。2、2024年1月28日盘后公告，董事长吴君被采取留置措施所涉事项与公司无关。截至本公告披露日，公司尚未收到上述留置相关书面通知，亦未收到有权机关对公司的任何调查或者配合调查文件。3、子公司国晟丰源（江苏）电力科技主营业务为发电业务、输电业务、供（配）电业务等。4、公司在园林工程施工和园林景观设计方面。园林工程施工包括市政绿化、温室景观、地产景观、生态湿地、生态修复等业务。
恒盛能源	03月15日恒盛能源股票异动解析,培育钻石+热电联产+浙江1、公司与浙江桦茂等企业签署附生效条件的增资协议。按照协议约定，公司拟以现金方式向桦茂科技增资1亿元，增资完成后公司将直接持有桦茂科技 66.67%的股权。桦茂科技是一家专业从事CVD产业链相关技术研发及相关产品生产销售的企业。主要业务规划包括：具备 MPCVD 法培育大钻石技术、（HTHP）优化钻石品质技术、具备超硬材料激光切割加工能力。2、公司是浙江龙游经济开发区最早投产运营的区域性公用热电联产企业，子公司恒鑫电力是浙江省内首家以农林废弃物为燃料的生物质热电联产项目。3、公司主要产品为蒸汽和电力，主要产品为蒸汽和电力。公司生产的蒸汽主要供应给园区内的造纸、纺织印染、食品乳业、家居制造等企业使用。4、公司生产的电力主要销售给国家电网终端电力用户。
郑中设计	03月15日郑中设计股票异动解析,建筑装饰+AI设计+拟回购1、公司是高端星级酒店特别是国际品牌酒店装饰领域的领军品牌，设计、施工和配套服务能力已获得丽思卡尔顿、康莱德、洲际等众多国际顶级酒店品牌认可，为50多个国际品牌提供服务，项目作品布遍大中华区、东南亚、欧美等地。2、2024年1月10日调研纪要，目前公司部分设计师已尝试使用AI绘画工具来提升工作效率，子公司犀照科技也正在研发基于开源的Stable Diffusion的AI应用，计划通过已有的设计案例数据，训练打造针对室内设计行业垂直领域的AI应用模型。3、公司目前实际从事的业务已经拓展至高品质住宅、高档写字楼、豪华会所、商业综合体等其他高端公共建筑装饰领域。
东安动力	03月20日东安动力股票异动解析,长安汽车集团控股+增程式发动机+变速器1、长安汽车集团为公司控股股东，控股51.42%，公司生产的D系列2.0L产品用于乘用车配套，主要向长安汽车销售。2024年3月19日互动，公司将按照法定程序参与哈飞汽车的破产重整，维护公司的权益。2、2024年2月2日公告产销数据快报，公司1月合计生产发动机39576台，同比增长16.24%；1月合计销售发动机33422台，同比增长22.05%。3、公司新能源产品为增程式发动机及混动变速器DHT；公司在增程动力领域，连续两年市场占有率第一。公司与北汽制造双方已就北汽制造量产的经典的SUV产品、微卡产品及后续全新平台规划的皮卡等新车型达成了动力搭载项目合作。
罗欣药业	03月14日罗欣药业股票异动解析,战略合作肠道菌群移植项目+降糖产品+创新药1、2024年3月8日公告，公司与深圳未知君就肠道菌群移植(FMT)商业化达成战略合作，合作医疗技术具体内容为肠道菌群移植项目，该项目内涵包括将粪菌冻干粉或粪菌颗粒包裹于胶囊中，重新恢复肠道菌群的动态平衡，以达到治疗由于肠道菌群失调导致的多种肠道疾病的目的。2、2023年公司表示旗下拥有两款降糖产品：维格列汀片及那格列奈分散片，适用于治疗2型糖尿病，其中维格列汀配套了原料产线。3、2022年，公司新药替戈拉生片获批，实现了公司1类新药“零”的突破，体现了公司在消化领域的技术优势和布局，彰显了公司研发创新能力。4、公司主营业务系医药产品的研发、生产和销售，聚焦于消化、呼吸、抗肿瘤等优势领域，产品分为创新药和仿制药两大类。
必得科技	03月12日必得科技股票异动解析,轨交设备+中车供应商+江苏省+一带一路1、公司主营中高速动车组列车、城轨列车等轨道交通车辆配套产品的研产销，营收占比99.62%，主要产品包括车辆通风系统、电缆保护系统和智能控制撒砂系统等系统化、系列化产品及其他轨道交通车辆配套产品。 2019年年报显示中车系客户占收入比重63%。2、2024年3月5日下午在参加江苏代表团审议时强调，因地制宜发展新质生产力。公司位于江苏省无锡市。3、公司产品广泛应用于国内外250公里动车组、350公里动车组、高寒动车组以及北京等国内外城市地铁车辆，同时成本控制优势突出，毛利率较高。4、在一带一路战略的带动下，高铁已成为国家顶层战略层面的重要输出部门，公司产品随整车出口而出口，将紧跟“一带一路”国家战略，加快海外市场开发。
读客文化	03月22日读客文化股票异动解析,数字版权+图书出版+有声书1、公司进入数字领域较早，数字形式版权储备丰富，是国内主要数字阅读平台的战略合作伙伴和白金级内容供应商。累计向其他国家或地区转授版权70余个项目，仍在有效期内的项目总计有44个。公司已与包括全球四大版代在内的数十家版权代理公司保持着长期稳定的合作关系，涵盖了包括英语、法语、西班牙语、日语在内的全球主要语种。2、公司主要业务有纸质图书业务、数字内容业务、版权运营业务、新媒体业务。定位于“全版权”运营商，已成为国内重要的民营图书策划与发行公司。3、公司开辟了有声书市场，以多维的方式为读者提供优质的内容，获得来自阅文、亚马逊、当当网、多看和百度等平台的20项数字内容奖项。此外，《武则天大全集》、《大唐兴亡三百年》及《大江大河》等有声书多次位列喜马拉雅FM畅销书排行榜前十。
三夫户外	03月15日三夫户外股票异动解析,滑雪装备/直营店+露营装备+户外1、2024年1-2月，预计X-BIONIC品牌+40%、Crispi+50%、攀山鼠+40%。X-BIONIC全年营收目标翻倍，强化品牌心智、增加渠道布局。2、公司2021年收购的瑞士滑雪品牌X-Bionic，雪季直营门店滑雪服饰卖爆，XB系列是全球滑雪品牌天花板，冬奥会指定品牌。公司已在北京、吉林、新疆、成都、开设12家滑雪店。3、公司主销较高价值的轻奢露营产品；在店内及各线上销售平台都有包括帐篷、睡袋、防潮垫、户外照明、桌椅餐具等多种多款商品。4、公司是较早从事户外产业的企业之一，以研发销售专业优质户外运动用品、组织户外活动赛事团建、设计建设运营“松鼠部落亲子户外乐园+鹰极安全教育基地+三夫小勇士+SanfoHood野奢营地”亲子青少年综合素质教育项目为主营业务。
时代万恒	03月14日时代万恒股票异动解析,锂电池+辽宁国资1、公司的锂电池产品主要应用于高端电动工具等小动力领域。公司锂电池主要向博世、斯蒂尔、宝时得等客户供货；镍氢电池供货给飞利浦、劲量、金霸王等。2、公司控股70%九夷锂能主营业务为锂电池的研发、生产和销售，目前拥有国内领先的圆柱形锂电池全自动化产线。3、公司主营业务涉及锂离子电池和镍氢电池两部分，控股股东的混改仍在进行中，实控人为辽宁国资委。
沃尔核材	03月22日沃尔核材股票异动解析,核电+通信线缆+机器人+大飞机1、2024年3月4日互动，截至目前，公司的核安全（1E级）电缆附件产品已成功应用于中核集团的福清5、6号机组、漳州1、2号机组、海南昌江3、4号机组、巴基斯坦卡拉奇K-2/K-3核电机组等项目。2、公司为国内高速通信线缆龙头之一，市占率约10%，目前已完成800G高速通信线的开发，部分规格已通过客户验证。公司DAC线缆直接下游为泰科、安费诺。新能源汽车方面业务主要有电动汽车充电枪、高压连接器的研发、制造和销售，客户包含比亚迪。3、公司电线产品主要包括高速通信线、汽车工业线、工业机器人线等系列。其中工业机器人线已应用于六轴工业机器人、SCARA机器人、协作机器人等领域。4、公司是国内唯一进入国产大飞机供应商体系的热缩材料供应商。公司产品已成功应用于军工领域。
