圣达生物	07月11日圣达生物股票异动解析,业绩扭亏+维生素类产品+合成生物+生物保鲜剂1、2024年7月10日晚公告，预计2024年H1扣非净利润为460万元至580万元，扭亏为盈。主系医药级维生素产品、清洁标签产品等高净值产品的营业收入同比增长。2、公司主要产品为生物素、叶酸等维生素类产品和乳酸链球菌素、纳他霉素、聚赖氨酸等生物保鲜剂类产品，此外还生产和销售蔗糖发酵物等清洁标签产品。3、公司合成生物学目前已经拥有菌株构建、高通量筛选及发酵平台。公司已联合浙江大学与子公司新银象生物共同研发项目“重大维生素产品（D-生物素）全生物合成技术和绿色制造示范”，通过合成生物学手段构建出一株拥有自主知识产权的高产D-生物素菌株，并且已通过小试验证及发酵工艺优化。4、公司是国内最早开始生物素、乳酸链球菌素等产品生产的企业之一，生物保鲜剂（营收占比39.92%）能提供对预制菜适宜的保鲜周期，生物保鲜剂是化学防腐剂的替代佳品。
吉视传媒	07月02日吉视传媒股票异动解析,拟注入资产+拟回购+广播传媒+芯片1、2024年6月28日盘后公告，公司拟与控股股东进行资产置换，将获注IPTV业务资产。2、2024年6月4日盘后公告，公司拟以2500万元-5000万元回购股份，回购价格不超1.7元/股。3、公司主要依托有线数字电视智能光网的规划建设与运行管理、交互式现代多媒体综合信息服务平台的支撑,从事广播电视节目内容的接收、转发和传输等基本业务。4、吉视汇通I-PON的第一代芯片支持用户局域网IPv6 第二代芯片和相关设备全面支持IPv6。吉视汇通终端是万兆到户(下行数据)，可满足4K/8K/VR高质量传输需求。当前已有部分市场的汇通终端支持5GHz WIFI和双频WIFI。
锦江在线	07月19日锦江在线股票异动解析,小马智行合作+出租车+车辆营运1、2024年7月16日盘后消息，目前公司下属锦江出租部分企业与相关合作方在上海嘉定区及临港新城指定区域内开展了智能网联无人出租车示范运营活动。上述示范运营活动尚处于实验性阶段，基本不产生收入。2、锦江出租与小马智行合作，双方在嘉定区开放测试道路范围内推出准商业化Robotaxi服务，服务运行区域内设有超过220个自动驾驶站点。公司是上海市首批获得智能网联出租示范运营资格的企业之一。3、公司主要经营包括车辆营运和低温物流业务，参股的锦海捷亚主要经营国际货代业务，参股的上海浦东国际机场货运站公司经营仓储业务。4、预制菜业务方面，公司打造以“锦大师”品牌为核心的中高端预制菜产品。5、公司实控人是上海国资委。
博迁新材	07月12日博迁新材股票异动解析,业绩预增+MLCC+固态电池+硅碳负极上游1、2024年7月9日晚公告，预计扣非净利润为 3200 万元到 4400万元，同比增长718.15%到 949.96%。得益于下游消费类电子市场需求持续复苏，公司订单进一步增加。2、公司是目前世界范围内少数几家具备规模化生产能力的MLCC用镍粉供应商，主要产品包括纳米级、亚微米级镍粉等。3、固态电池需要正极做到高能量密度，铁锂正极为300Wh/kg，而高镍正极可以做到500Wh/kg，公司是唯一单位起草与定制了我国第一项电容器电极镍粉行业标准的公司，镍粉产能3240吨。4、公司生产的硅粉为纳米级纯硅粉，用于硅碳负极。公司正在研发磁性合金材料、镍基高温合金材料等新型金属粉体材料，并研发锂电池负极材料并推进产业化。
东方集团	07月16日东方集团股票异动解析,预重整+土地流转+海水提钾+现代农业1、2024年7月15日盘后公告，公司收到哈尔滨中院《决定书》，为降低重整成本、提高重整成功率、有效识别重整价值及可行性，哈尔滨中院决定对公司启动预重整。2、子公司东方粮仓率先通过土地流转，在五常核心优质主产区首期流转13000亩土地，建立了自有的绿色有机东方香米生产基地，是五常市首家进行土地流转并且是唯一一家流转面积过万亩的现代农业企业。。3、2024年6月28日互动，公司正在加快推进海水提钾项目（一期）建设，力争年内实现投产。4、公司核心主营为现代农业及健康食品产业，业已建立集种植基地、高科技示范园区、稻谷加工园区、油脂及豆制品加工、农业科技研发、粮油贸易、仓储物流、金融服务为一体的全产业链现代农业产业体系。
天宸股份	07月18日天宸股份股票异动解析,光储一体+地产+出租车营运+医院1、公司计划投资建设光储一体新能源产业基地，目前厂房正在建设中。公司在储能业务领域正跟进相关的供应商和客户，为未来进一步合作奠定基础。2、子公司天宸健康管理公司投资建设的健康城东地块1A低层办公用房项目自2022年12月完成竣工备案后，陆续进行销售，为公司主要的收入来源。3、公司拥有营运车指标302部，截止2023年底，公司营运车辆已减少至59部。4、子公司天宸健康将其持有的原上海宸南大酒店改建成康复医院项目已在2022年内完工，天宸康复医院已于2023年9月取得上海市卫生健康委员会颁发的《医疗机构执业许可证》，目前正在落实相关业务的启动和开展。
雅运股份	07月15日雅运股份股票异动解析,新能源车换电+染料+纺织数字化1、公司拟购鹰明智通100%的股份，截至2024年7月6日审计、评估工作尚未完成，后者主业为新能源车换电服务。参股公司雅运鹰明新能源科技目前正在华东地区推进和布局新能源换电相关业务。2、公司主要从事中高端染料和纺织助剂的研产销，公司染料业务占收入比99%。2024年3月19日互动表示，公司硅油产品包括嵌段硅油和氨基硅油类助剂，应用于纺织印染加工领域。3、公司积极探索纺织数字化领域，子公司蒙克科技已完成颜色数字化产品的开发，相关产品年内已进入实质销售阶段。4、2024年3月29日盘后公告，截至本公告日，公司及有关各方正在有序推进本次交易的相关工作，后续将根据本次交易的进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。
洛凯股份	07月02日洛凯股份股票异动解析,智能电网+断路器+环网柜1、公司低压主力产品—J45Ⅱ操作机构和 CJ45Ⅱ抽架广泛应用于智能电网、配网自动化、新能源、工业大客户和居民用电等各个领域，拥有较大的市场占有率。2、公司在断路器产品原有的性能基础上重点对低碳、节能、环保等技术指标进行大幅提升及改善，以满足风电、光伏、储能等新能源客户的使用要求。3、公司开发出新一代的环保型环网柜产品RSA-12 Pro，环网柜业务辐射已经涵盖16个省份。公司专门为风电领域客户开发生产的12KV开关柜也于报告期内成功交付，标志着公司成功进入了新能源成套业务领域。
亚泰集团	07月03日亚泰集团股票异动解析,长春国资拟增持+建材+地产+医药1、2024年6月28日盘后公告，长春市国资委指定长发集团增持公司股份，拟增持1.5亿元-3亿元。2、公司建材产业拥有集“石灰石、熟料、水泥、混凝土、预制构件、骨料”业务于一体的绿色建材产业链。3、公司地产产业按照生态养生产品、服务定位，形成集“房地产开发、建筑施工、物业服务”于一体的产业带。4、公司医药产业形成了集“资源、研发、生产、销售、健康管理”于一体的大健康产业链。5、公司形成以建材集团、地产集团、医药集团和金融投资、电子商务、商业运营为核心的经营发展格局。
鹿山新材	07月11日鹿山新材股票异动解析,HJT+POE胶膜+BC电池+业绩扭亏1、公司N型电池异质结封装胶膜已在组件厂家应用，已推出创新研发的封装承载一体胶膜用于HJT无主栅组件。公司销售的太阳能电池封装胶膜产品包含了POE胶膜。2、公司背接触光伏组件封装胶膜项目主要是为背接触电池（BC电池）封装所做的技术研发，重点解决封装胶膜在超薄厚度下的尺寸稳定性，以及在BC电池量产过程中的其他封装问题。3、公司投资布局OCA光学胶膜产线，投产后公司OCA系列产品能够广泛应用于包括LCD消费电子与车载电子显示屏、曲面屏以及折叠屏等光学显示领域。4、2024年7月9日晚公告，预计上半年度扣非净利润为 2000 万元到 3000 万元，扭亏为盈。主系公司全面降本增效，产品优化，毛利率上升。5、公司专注于绿色环保高性能功能高分子材料，产品广泛应用于光伏新能源、等多个领域，是国内领先的高性能热熔粘接材料企业之一。在锂电池粘接材料开发方面，公司推出铝塑膜粘接材料和电芯粘接材料两大系列。
康欣新材	07月03日康欣新材股票异动解析,预约首份半年报披露+集装箱底板+板材1、2024年6月27日盘后消息，上交所上市公司半年报首次预约披露时间出炉，公司将于7月17日发布沪市首份半年报。2、公司集装箱底板业务，依靠稳定的质量和合适的产品价格与全球重要的箱东及船东公司建立了联系，并先后通过安全性认证，与之建立了长期稳定的合作关系。3、公司通过加大新型环保板材的研发投入和市场开拓力度，目前已与国内知名板材品牌签订合作协议，并持续开拓新的知名板材企业，做销售增量。4、公司收购完成青山绿建股权，从收购前单一的木结构构件生产、加工业务，到形成可装配式木结构建筑的生产、设计、施工、交付验收、后期维护的全产业链流程。
动力新科	07月19日动力新科股票异动解析,换电+无人驾驶+燃料电池+柴油发动机1、全资子公司上汽红岩，2022年换电重卡销量位于国内前三。2、上汽红岩已经研发完成在牵引车、载货车、自卸车等重卡的无人驾驶技术的商业化应用。3、公司参股4.82%捷氢科技主营燃料电池业务。4、公司生产制造的柴油发动机主要为国内商用车企业、工程机械企业以及船舶和发电机组等制造企业配套。
亚邦股份	07月12日亚邦股份股票异动解析,业绩扭亏+微盘股+染料+固废处理1、2024年7月10日晚公告，预计上半年净利润792.35万元，同比扭亏为盈。公司目前股价2.62元/股，市值14.94亿元。2、公司是全球最大的蒽醌结构分散染料和还原染料生产企业，拥有二百多个品种的染料产品。3、全资子公司连云港市赛科废料处置公司，专业从事危险废物处置。目前处理能力18000t/a，持续扩展中。4、公司主要从事染料及农药的产销。公司打造了“原材料-中间体-商品”的完整的产业链。公司打造了“亚邦”牌蒽醌结构分散染料和还原染料。公司产品分散蓝 60、分散红 60、还原蓝 4 等为“高新技术产品”。
复旦复华	07月19日复旦复华股票异动解析,上海国资+医药+软件开发+地产1、公司实控人为上海市奉贤区国资委。2、子公司上海复旦复华药业主要从事药品的研发、生产和销售，业务涵盖化学原料药、化学药品制剂、中成药等。3、子公司江苏复华药业主要工作是固体制剂新产品的开发、冻干粉针剂车间和固体制剂车间药品上市许可持有人受托产品的业务申报。4、子公司中和软件主要从事对日软件离岸开发业务，承接证券、银行、保险、产业、流通等领域的需求分析、软件开发、运营维护等业务。5、公司园区板块主要从事的业务包括自有房屋租赁，房地产开发与经营，招商、咨询服务，物业管理及配套服务。
时空科技	07月17日时空科技股票异动解析,网约车管理+智慧路灯+智慧停车1、2023年公司在研项目涉及出租车网约车运营管理车联网系统，公司的智慧路灯是实现车路协同的重要基础设施。2、公司通过全资子公司时空交通控股捷安泊51%股权。捷安泊具备丰富的智慧停车运营管理经验，已搭建了较为完善的停车平台运营管理体系。3、 景观照明业务方面，公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。4、公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。
德新科技	07月12日德新科技股票异动解析,Q2业绩减亏+锂电池设备+客运+机器人1、 2024年7月10日晚公告，预计2024年H1扣非净利润-1700万元到-1400万元，测算Q2环比减亏。2、公司锂电叠片模具供应ATL、BYD等大客户，并成为国内首批成功研发、大规模生产并得到核心客户认可的叠片裁切模具厂商。3、公司道路客运服务主要为自治区内各地州市之间的市际班车客运业务，并提供部分班线的省际和国际班车客运服务。公司拥有国内客运班线87条、国际客运班线8条等，国际班线涵盖哈萨克斯坦。4、公司控股51%孙公司广东致锋，计划将精密加工技术应用场景拟扩展至精密挤压涂布模头，机器人、光学等新的领域。5、2024年3月19日互动，购买烟台海辽股份的事宜目前尚在办理工商登记备案。
宏和科技	07月09日宏和科技股票异动解析,供货斗山+封装+苹果+PCB上游1、公司超薄、极薄玻璃布进入封装领域，黄石工厂的投产可以较大程度满足国内客户对高阶基材的需求。产品主要应用在主板材料和射频组件，客户包含韩国斗山。2、公司电子级玻璃纤维布主要作为增强材料应用在覆铜板（CCL）中，最后以印制电路板（PCB）的形式应用在各类电子产品中。3、公司曾表示苹果手机有使用公司产品。4、公司与华为为长期合作伙伴。5、公司从单一产品电子级玻璃纤维布走向电子纱、电子布一体化的生产规模，有效增强行业产业链供应链的自主可控能力。
莱绅通灵	07月17日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+镶嵌首饰1、2024年6月3日公司互动回复目前黄金业务已成为公司主营业务之一，2023年度主营业务收入主要仍为镶嵌首饰业务。2、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。3、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
京华激光	07月19日京华激光股票异动解析,光刻机+烟标+文创+防伪材料1、公司在光刻机方面的研发工作主要由控股的美国菲涅尔制版科技公司承担，其研发的光学制版用光刻机在全球范围内独家供应公司使用。2、公司主要为“中华”“利群”“黄鹤楼”等国内知名烟草品牌的部分子品牌配套包材产品。3、公司主要为国内卡游龙头提供卡牌深加工服务，配套的IP包括“奥特曼”“叶罗丽”“名侦探柯南”“三国”“仙剑奇侠传”“小马宝莉”等。4、公司从事激光全息模压制品制造、销售的企业，已形成了以激光全息防伪膜和防伪纸为核心的系列产品，目前主要用于商品的防伪标贴、防伪包装以及身份证等的防伪标签，烟酒等领域的防伪包装。
税友股份	07月03日税友股份股票异动解析,企税服务+金税四期+AI+承诺不减持1、在企业财税服务领域，公司以“亿企赢”为品牌，为中小微企业提供数智财税云SaaS及专家顾问咨询服务。2、在数字政务领域，公司为国家金税三期、金税四期工程核心供应商，先后承接了国家个税税制改革服务项目、全国领先智慧电子税务局、大数据税收风险管理、全国电子发票等重大改革项目。3、公司致力于打造财税垂直领域人工智能大语言模型，目前已成功实现财税政策法规的显性和隐性知识自动构建，并结合大语言模型的AIGC能力开发了财税合规服务解决方案生成技术，并应用于智能化财税风险监测、优惠识别及方案建议等场景。4、2024年6月24日晚公告，公司董事长张镇潮承诺自2024年7月1日起12个月内不减持，张镇潮直接持有公司股份占总股本的22.67%，首次公开发行限售股将于2024年7月1日上市流通。
申达股份	07月16日申达股份股票异动解析,业绩预增+新能源车零部件+纺织新材料1、2024年7月11日晚公告，预计2024年半年度净利润4500万元到6750万元，同比扭亏。主要来自于海外汽车内饰业务收入增长、毛利率有较大提升、加之汇率波动的影响，2024年上半年度产生部分汇兑收益。2、公司汽车内饰业务业已进入新能源市场，供货范围覆盖比亚迪、吉利、通用等传统整车厂的新能源车型；持股35%子公司NYX已入选纯电动高性能智能轿车特斯拉Model3的供应商名录。3、公司纺织新材料业务，重点培育发展柔性复合材料和土工材料等。4、进出口贸易业务是公司的传统主业，涉及领域为纺织品、家用纺织品及其他进出口业务。
骏亚科技	07月11日骏亚科技股票异动解析,PCB+Q2环比减亏+服务器1、公司中高多层PCB板已经进入国内服务器行业品牌客户的供应链。公司FPC（含RFPC）及HDI主要应用于锂电池保护板、摄像头模组（CCM）、无线充、TWS、智能穿戴、车载等细分领域。2、2024年7月9日晚公告，预计上半年度净利润为-1800万元到-1500万元，测算Q2环比减亏。3、公司持续加强汽车电子领域尤其是新能源汽车领域的业务拓展，除了长期合作的比亚迪、北斗星通等汽车电子客户外，还积极拓展 T-BOX、智能座舱、激光雷达等产品业务，已跟多家其他汽车电子企业开始合作。4、公司主营业务为印制电路板（PCB）的研产销及印制电路板的表面贴装（SMT），细分领域涵盖印制电路板的研发样板、小批量板、中大批量板。
青海华鼎	07月19日青海华鼎股票异动解析,铁路+数控机床+电梯1、网传公司的铁路机床系列产品主要服务于铁路部门车轴和车轮，国内市场占有率达80%，大部份产品属国内替代进口的独家生产产品。2、公司主要从事数控机床产品、齿轮（箱）、电梯配件等的研发、生产及销售，产品广泛应用于通用机械、工程机械、航空航天、汽车、汽配、轻工等行业和领域。3、子公司广东精创为日立电梯的主要配套企业和战略合作伙伴，荣获2022年度日立电梯“优秀供应商”。4、子公司青海华鼎生产的减速器为煤炭减速器。
上海贝岭	07月19日上海贝岭股票异动解析,集成电路+低空经济+光模块+上海央企1、公司专注于集成电路芯片设计和产品应用开发，是国内集成电路产品主要供应商之一。2、公司有部分电源、存储和信号链产品应用于低空飞行产品。3、公司的光模块芯片在电信、数通领域均有应用。4、公司在充电桩上能够提供配套芯片，包括功率器件、接口、能效监测等系列芯片，已完成了客户导入，并逐步体现在公司的收入增长中。5、公司办公地上海市徐汇区，实控人是中国电子信息产业集团。
湘邮科技	07月08日湘邮科技股票异动解析,数据要素+车联网+北斗1、2024年7月5日晚公告，公司在软件开发业务中涉及为客户提供数据采集、存储、加工处理和分析等技术支持，但不涉及数据生产、交易等“数据要素”相关业务。2、公司当下主要定位成为数据要素市场的数据商,通过研发数据中台、数据分析、数据资产管理等产品及服务,为数据要素主体提供数据产品开发能力。3、公司的车联网及寄递末端电动配送车辆生态平台服务乡村物流体系建设，助力解决“最后一公里”问题。4、公司基于IPAAS集成平台、人工智能、物联网等先进技术开发了数字底座产品应用到轨道交通行业，不断推进北斗终端车载设备的在行业内全车型的推广应用，加大了物流分拨类自研产品的销售力度。
赤天化	07月08日赤天化股票异动解析,微盘股+补充流动资金+多位高管增持+化工1、公司目前股价1.42元，市值24.04亿元。2024年7月4日公告，公司董事会通过使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案。2、2024年6月29日公告，公司多位高管拟自2024年7月1日起6个月内增持公司股份，合计增持金额不低于70万元，不超过140万元。自愿锁定期18个月，体现公司高管对公司未来发展的信心。3、全资子公司桐梓化工是贵州省大型氮肥生产企业，主要产品为尿素、甲醇、复合肥。4、全资子公司安佳矿业，主要从事煤炭开采及销售，运营花秋二矿煤矿。5、公司募投项目大秦医院系一家以肿瘤诊疗为主要方向的专科医院，于2023年6月17日开业。
茶花股份	07月03日茶花股份股票异动解析,家居用品+婴童用品+新国货1、公司专注于以日用塑料制品为主的家居用品的研产销，目前拥有1000多个品项的产品，基本涵盖了居家生活的各个方面，能够全面满足消费者日常居家生活的需求。2、2024年7月1日消息，江苏将“胚胎培养”等13个辅助生殖类医疗服务项目和椎管内分娩镇痛项目纳入医保基金支付范围，自2024年7月1日起执行。公司婴童产品包括儿童吸管杯、保温杯、靠背椅等。3、公司可降解产品主要包括吸管、一次性餐具及垃圾袋等一次性用品。4、莱枫生活是一家由小米和茶花打造的家居好物研发生产商，打造居家生活用品和个人生活用品的“新国货”品牌。
至正股份	07月19日至正股份股票异动解析,先进封装设备+电线电缆1、控股51%子公司苏州桔云主要产品用于半导体后道先进封装领域，包括涂胶显影设备、清洗设备等。2、公司主营业务为电线电缆、光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发、生产和销售，产品被作为绝缘材料或外护套料广泛应用于电线电缆及光缆的生产过程中。3、公司与西安交通大学电气绝缘实验室联合开发的 35KV 及以下电力电缆用热塑性聚丙烯绝缘材料，在国内电缆绝缘材料行业属于领先水平，产品已在部分电力电缆企业初步验证合格。
盛屯矿业	07月15日盛屯矿业股票异动解析,铜/镍/钴+业绩预增+金属贸易1、公司目前拥有铜产能16万金属吨、钴产能1.4万金属吨、镍产能6万金属吨、锌产能32万金属吨，原料目前主要来自自产矿山，原料伴生，外购三种类型。2、2024年7月9日盘后公告，公司上半年扣非净利润11.87亿元-13.87亿元，同增（重述后数据）约5-6倍。测算Q2扣非净利润同增约4.8-6倍，环增1.4-2倍；主系铜产量同增78.84%，其中矿产铜产量同增104%，主要产品阴极铜价格同比上涨。3、公司贵州新材料项目一期2021年11月正式启动建设，一期15万吨硫酸镍产线于2023年10月投料试生产，并于2023年12月正式产出第一批硫酸镍产品，目前已经实现销售，二期项目仍在推进建设中。4、公司金属贸易业务主要是为国内外有色金属产业链上下游企业提供金属矿粉、金属锭、矿产品等的购销服务。
新亚强	07月10日新亚强股票异动解析,有机硅+半导体+航空航天1、公司产品主要包括有机硅功能性助剂和苯基氯硅烷及其下游产品两大类，广泛应用于有机硅新材料、医药、电子化学品、新能源等领域。年产55000吨高端有机硅材料及高纯功能助剂产品项目。2、公司电子级六甲基二硅氮烷工业化生产，得到众多国际有机硅巨头和半导体企业的认证和认可3、公司部分产品在耐高低温、抗辐射等方面具有优异的性能，可以应用于航空航天领域的密封、涂层和复合材料中。
大众交通	07月18日大众交通股票异动解析,萝卜快跑合作+无人驾驶+网约车1、2024年7月15日盘后消息，公司智能网联汽车业务模式目前尚处于实验阶段。公司旗下大众出行（持股49.26%）APP上线“大众出行X萝卜快跑”无人驾驶体验模块。大众出行成功获得上海首家网约车平台资质，拥有各类车辆达15115 辆，其中出租车数量占上海 20%左右。2、大众出行平台推出以“三屏一彩”为核心的车载智能设备，自主研发的智能后视镜整合了96822服务热线、“大众出行”APP司机端等功能，可通过监控功能实现对内保障车辆安全、驾驶安全，并有效积累安全营运的大数据。3、公司是上海最大的公交集团之一，从事的主要产业为交通服务业等。4、公司从事小额贷款业务为主营业务，主要为向上海地区中小企业以及个人发放贷款和提供金融咨询服务。
宏辉果蔬	07月18日宏辉果蔬股票异动解析,大马榴莲进口+预制菜+冷链物流+农贸果蔬1、2024年7月15日盘后官微，由于此前海关总署允许符合相关要求的马来西亚鲜食榴莲进口。公司正密切关注相关部门的进一步指示，将积极争取，以期成为首批将鲜食榴莲引入中国市场的中国企业。2、公司目前主要开展速冻食品、粮油业务，其中粮油、速冻包点、速冻汤圆、水饺煎饺、肠粉等产品已投放市场，目前研发产品包含粤式点心、早点、炒饭等。公司将开发速冻火锅料、预制菜等产品。3、公司采销基地布局广泛，已在全国设立9个仓储加工配送中心,提供冷链物流服务,销售渠道包含社区团购平台。社区团购平台为公司今年新增的销售渠道，与美团等均有合作。4、公司地处广东，是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业农产品服务商。
交运股份	07月19日交运股份股票异动解析,参股上海大众交运出租+Q2环比减亏+公路运输1、公司参股50%上海大众交运出租，网传或涉及上海出租车运营业务（未经证实）。2、2024年7月9日晚公告，预计上半年度扣非净利润约为-1.5亿元，测算Q2环比减亏。3、公司是全国道路货物运输一级企业，拥有货运车辆3000余辆、各类装卸搬运设备30余台，拥有各类仓库18万平方米。道路客运与旅游服务营收占比2.75%，公司开展了交运巴士转型发展课题研究，拓展城际租赁业务，探索游运结合产品。4、道路货运与物流服务营收占比46.35%：公司完成上海交运（西南）城市物流综合体项目竣工验收正式投入运营。围绕宝钢 BPO、湛江BOO等重点项目，发展仓储配送一体化项目。5、公司实控人为上海国资委。
格力地产	07月09日格力地产股票异动解析,珠海免税重组+地产1、2024年7月7日晚公告，公司拟置出上海、重庆等地相关房地产业务对应的资产负债及上市公司相关对外债务，并置入珠海免税集团不低于51%股权（原重组方案为发行股份及支付现金购买珠海免税集团100%股权）。2、公司“珠海免税MALL”平台是自主研发搭建的线上商城平台，包含线下跨境展销店和自主运营跨境报税仓等业务范围。公司部分董监高同时在免税集团担任董事和高管，免税集团为公司的关联法人。3、房地产业务是公司主要经营业绩来源，公司自主开发销售的模式向市场推出精品住宅项目。
棕榈股份	07月02日棕榈股份股票异动解析,土地流转+乡村振兴+增持+河南国资1、2019年5月27日公司在互动平台上回复称，公司的部分生态城镇项目有涉及到农村土地流转及生态农业等方面。2、全资子公司棕旅旅游作为公司轻资产运营平台，陆续参与了上海塘湾村乡村振兴总体策划、上海天平村等乡村振兴实施方案。3、2024年6月30日晚公告，公司控股股东拟以集中竞价交易方式增持公司股份，数量不低于2000万股且不高于2320万股。4、河南省财政厅持有公司28.72%股份。目前公司主要针对土壤污染修复、盐碱土改良等方面进行研究，已经在新疆等地区的多项工程项目中进行了应用。5、公司通过满星繁盛基金持有乐客VR5.64%股权，与乐客VR共同成立乐客奥义作为VR文旅产业落地的抓手；乐客VR是专注于VR等科技创新技术。
三晖电气	07月02日三晖电气股票异动解析,智能电表+虚拟电厂+储能1、公司标准检测设备主要用于智能电能表的计量误差以及智能电能表其它功能检测。2、虚拟电厂是公司在推进工商业储能过程中重点探索的业务模式和技术形态之一。2023年公司与浙江鸿禧能源达成光储一体化战略合作中就有明确的约定，探索新的业务模式和技术形态，包括台区储能、现货交易、绿电交易、虚拟电厂等。 3、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等。
若羽臣	07月11日若羽臣股票异动解析,抖音+VR+跨境电商1、抖音正式推出VR直播，在Apple Vision Pro支持下载体验。公司拥有覆盖全渠道的销售网络，自有品牌在抖音、天猫、小红书等多个渠道继续保持着双位数高增长且公司在VR、AR互动技术方面有应用，有望受益VR直播。2、公司2016年涉足跨境电商，公司先后为Swisse等品牌提供全链路、全渠道的数字化服务。截至2023年末境外营收占比62.05%。3、公司是国内领先的化妆品网络零售服务商，与施华蔻等合作。公司与德国生命科学企业拜耳在电商渠道、品牌数字化等方面开展深度合作。4、全资子公司红时传媒主营文化传播、摄影摄像服务，活动策划等。
辉隆股份	07月02日辉隆股份股票异动解析,土地流转+维生素涨价受益+磷化工1、2024年6月28日互动，公司在安徽全椒县和临泉县参与土地流转，流转面积共计2万亩左右；公司是全国供销合作社系统首家上市公司，实控人安徽省供销合作社联合社。2、维生素各类品种近期持续大涨，全资子公司海华科技生产间甲酚为生产维生素E的原料。公司曾互动表示，维生素价格上涨对公司产生积极影响。3、公司专业从事农资流通业务的企业，主要产品包括氮肥、钾肥和复混肥等，出口业务遍及60多个国家和地区。目前拥有六大肥药生产基地，其中自主品牌复合肥、磷酸一铵产能分别为120万吨/年、20万吨/年，农药制剂产能2万吨/年。4、公司是国内首家打通“间甲酚（1万吨/年）—百里香酚(4千吨/年，其中3千吨用于薄荷醇生产)—L-薄荷醇（3千吨/年）”产业链并实现稳定量产的企业。薄荷醇作为凉味剂，主要应用在电子烟等领域。
青岛金王	07月08日青岛金王股票异动解析,业绩预增+跨境支付+化妆品1、2024年7月4日盘后公告，预计上半年扣非净利润0.37至0.44亿元，同增50%至80%；其中Q2扣非净利润同增164%至233%，环增214%至297%。2、公司是首批接入兴业银行CIPS标准收发器企业，提高了公司进出口业务结算效率，增加了进出口业务结算方式。3、在化妆品领域，公司通过天猫、抖音、京东等各种渠道积极开展业务。新材料蜡烛香薰领域，推出“故宫系列”香薰蜡烛产品，及“持棠”香薰品牌。公司众妆优选微信小程序里已有跨境购。4、公司目前两大业务板块是新材料蜡烛香薰和化妆品业务。子公司广州栋方拥有最新亲医美护肤品牌蓝铜肽；子公司广州韩亚是国内为数不多的以彩妆为主、护肤一体的化妆品企业。
凯美特气	07月19日凯美特气股票异动解析,光刻气产品+氢气充装站+特种气体1、公司生产芯片所需的超高纯气体和光刻气产品已通过多个国际头部企业的相关认证或审核，并建立合作。控股子公司凯美特光刻气产品获ASML子公司Cymer公司合格供应商认证。2、公司已建成并投入12套电子特种气体生产及辅助装置，生产半导体、面板、航天、医疗等 领域急需的超高纯气体和多元混配气。3、公司已形成每年生产2万吨高纯氢气的生产能力。海南省首个氢气充装站项目即中石化海南炼化氢能凯美特充装站项目已建成。4、公司以食品添加剂液体二氧化碳的生产及销售为主。5、全资子公司惠州凯美特已形成优质干冰每年20000吨的生产能力、福建凯美特已形成每年3000吨的生产能力。
大连友谊	07月17日大连友谊股票异动解析,新零售+跨境电商（保税区）+微盘股1、2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓已完成工商注册（后者位于武汉保税区）。公司股价2.79元/股，市值9.94亿元。2、公司主营业务为零售业（营收占比95.23%），主要集中在大连地区（占比95.69%），以百货店友谊商城为主。3、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。
东易日盛	07月05日东易日盛股票异动解析,微盘股+拟出售资产+AI家装+智能家居1、公司当前股价3.25元/股，市值13.63亿元。2、2024年6月8日公告，拟出售公司及子公司名下位于北京、河北廊坊、西安、青岛、南京、成都的土地及房屋等 11 处资产。3、2024年5月31日官方回应多地分店被爆跑路传言表示，各分公司、店面根据经营考核情况等对部分店面进行调整和优化，是公司有计划、有节奏的战略性业务收缩安排，也是当前环境下公司降本增效的措施。4、公司为数字家装品牌龙头，已发布“家装新范式-- AIGC智变”。公司自主研发的数字化科技家装系统，率先实现了家装行业内的全链条数字化运营管理。5、公司与小米在互联网营销、供应链金融等方面都有合作，小米科技持有公司股权。
惠程科技	07月19日惠程科技股票异动解析,游戏+换电+无人驾驶+充电桩1、2024年7月17日盘中讯，国际奥委会认识到电子竞技在全球的快速发展，在7月23日即将在巴黎举行的国际奥委会全会上，将讨论决定支持这一新的奥林匹克赛事的实施。2、2024年7月10日，公司逐步缩减游戏业务，战略重心转移至智能制造。公司游戏业务以哆可梦为核心载体，但后者业绩未达承诺，涉及业绩补偿诉讼；同年7月16日公告，补偿义务人寇汉尚需支付余额约 3.47亿元， 重庆璧山法院已正式受理恢复强制执行申请。3、全资三级子公司四川惠程未来主要负责电动汽车充电基础设施运营、充电桩销售、新能源汽车换电设施销售等事项。4、公司经营范围涉及无人驾驶物流车整体技术、中低速无人驾驶系统、无人驾驶物流车的研发、设计、生产、销售、咨询及服务。
岭南股份	07月03日岭南股份股票异动解析,文化旅游+土地流转+拟增持+数字经济1、文化旅游是公司的核心业务之一，公司参与建设的景区经典项目有：广西贺州·黄姚古镇龙门街、江苏句容·茅山景区、新疆喀什·绿美南疆林业产业园景区等。2、2018年公司与中国农业发展银行东莞市分行共同签署了《共同推进实施乡村振兴合作协议》，着重在农村土地流转和规模化经营、一二三产业融合发展等农业新业态以及农业科技发展等方面进行合作。3、2024年6月24日盘后公告，公司股东华盈产投的关联方华盈投资拟增持公司股份，金额不低于2800万元。4、公司与深圳文交所结成长期合作关系，未来双方将在数字经济和大数据发展方向鼎力合作。5、子公司恒润集团是国内成立最早的多媒体技术型公司之一，一直在积极探索VR应用、全息技术、沉浸式体验等技术的多元化业务应用和布局。
珠江钢琴	07月15日珠江钢琴股票异动解析,儿童教育+广州国资+人工智能1、全资子公司文教公司负责开展艺术教育培训业务，拥有爱上启蒙、爱上键盘等集体课程，适合孩子年龄特点，符合艺术教育规律，目前正在研发其他音乐类目的集体课程。2、公司实控人为广州国资委。公司拥有恺撒堡、珠江、里特米勒、京珠等多个自主钢琴品牌，全国拥有300多个直接经销商，1000余家销售网点。3、公司控股子公司广东琴趣网络“钢琴云学堂”，钢琴云学堂采用视频识别为主，音频识别辅助的人工智能领域的技术，通过机器学习算法随着数据量积累不断提升信息识别率。4、集团全资子公司文化教育投资公司负责开展艺术教育业务，主要通过产业运营及资本运作方式推进艺术教育事业发展，开业运营的艺术教育直营实体店包括广州旗舰店等。
天迈科技	07月18日天迈科技股票异动解析,合作百度+无人驾驶公交调度+北斗导航+车联网1、2024年7月15日公告，公司于2020年与百度签署合作框架协议，合作仅限于公交领域，相关项目收入比例较小。公司未有无人驾驶车身控制及算法相关产品， 未与百度萝卜快跑开展相关合作。2、2021年半年报提及结合公司现有公交生态体系，进行无人驾驶车队调度管理技术以及公交运营保障体系的开发及应用。3、精确定位是实现高性能车载智能调度服务终端各项功能的重要前提,卫星定位导航技术是公司产品使用的核心技术之一。4、公司基于车联网等技术，为城市公交提供数字化运营管理解决方案，提高公交企业运营效率和车辆行驶的安全性，目前无路端设备相关产品和业务。5、公司拥有自己建设的云计算大数据中心,为各地中小公交企业提供云平台服务,同时也为各地公交企业建设自己的私有云数据中心。
节能铁汉	07月02日节能铁汉股票异动解析,中标迪拜大单+国资+乡村振兴1、2024年6月28日盘后公告，迪拜分公司与MAG of Life签署28.22亿阿联酋迪拉姆（约55.83亿人民币）合同，项目计划工期1095天；合同金额占公司2023年度营业收入14.18亿元的393.72%。2、2024年1月12日公告，公司中标迪拜麦格凯图拉云溪住宅建设及景观工程，中标价折合人民币约50-54亿元，工期36个月。同日公告，双方约定在2024-2025年度间加强合作，除本次中标项目以外，力争新增合作金额达到100亿阿联酋迪拉姆（折合人民币约195亿元）。3、公司实控人为国务院国资委。4、公司在多个省市均有实施乡村振兴项目，未来公司将积极拓展农村环境综合治理、美丽乡村建设、乡村振兴示范项目等市场业务。
罗欣药业	07月08日罗欣药业股票异动解析,创新药+降糖产品+辅助生殖+仿制药1、2024年6月30日盘后公告，公司注射用LX22001的药物临床试验批准通知书。注射用LX22001是在已知活性成分替戈拉生基础上的改良型新药，临床拟用于（1）作为当口服疗法不适用时，用于下列病症的替代疗法：反流性食管炎、十二指肠溃疡；（2）消化性溃疡出血。2、2023年公司表示旗下拥有两款降糖产品：维格列汀片及那格列奈分散片，适用于治疗2型糖尿病，其中维格列汀配套了原料产线。3、公司控股下属子公司运营着二级综合医院费县第二医院，该医院有不孕不育专科门诊。4、公司主营业务系医药产品的研发、生产和销售，聚焦于消化、呼吸、抗肿瘤等优势领域，产品分为创新药和仿制药两大类。
全新好	07月03日全新好股票异动解析,摘帽+物业租赁+汽车销售1、公司撤销退市风险警示，于2024年7月2日复牌。2、公司主要业务由物业租赁及管理、汽车销售及服务、杀菌卫生产品及日常用品贸易组成。子公司新城福德为上海通用汽车公司授权的别克品牌经销商，从上海通用汽车公司采购汽车、零配件，从事新车销售、保养及其他相应的服务。3、公司大健康行业：子公司江门市都合纸业科技业务，由公司子公司零度大健康与都合纸业开展经营。零度大健康拥有日本 eleten 株式会社世界专利技术的授权，与相关厂商签订承揽开展业务；江门都合具有出口经营权，主要从事杀菌纸巾类产品及日常用品的贸易。
汇金科技	07月02日汇金科技股票异动解析,银行IT+信创+AI鉴权1、公司作为国内最早拓展金融行业现金及重控物品管理解决方案的专业公司之一，主营业务是运用物联网、人工智能、动态密码、边缘计算等技术，为金融行业客户提供运营管理风险控制、网点转型等“云 + 端”整体解决方案和服务。2、公司客户覆盖国内国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行、农村信用社及外资银行等。3、公司有满足银行业相关要求的安全策略及技术。公司对信创产品有持续进行战略规划及投入，主要软硬件产品均能够满足银行及其他金融行业客户信创需求。4、银行系统 AI 鉴权解决方案，助力银行数字化转型和智慧金融建设。
星网宇达	07月16日星网宇达股票异动解析,百度无人驾驶+惯性导航+飞行汽车+军用无人机1、公司无人驾驶产品重点客户实现了批量供货，主要包括“萝卜快跑”无人出租车、百度阿波罗无人巴士车和美团无人配送车等。2、公司的惯性导航、卫星通信、光电吊舱、雷达等均为无人驾驶的关键技术；整车方面，公司可以在导航、测控等方向为无人驾驶提供技术支持，实现路径规划、自动跟踪、地图自建等功能，适用于结构化道路和非结构化道路。2024年7月15日晚公告，相关产品的大规模应用推广尚存在较多不确定性。3、公司的IMU产品为飞行汽车提供配套服务。4、公司为无人作战系统产业化龙头，主要生产海陆空均可使用的高速靶机。旗下电子对抗类产品服务于试训领域，与无人机共同构成蓝军体系。5、公司主要业务为惯性技术开发及应用，开展惯性组合导航、惯性测量、惯性稳控产品的研发、生产及销售。
凯中精密	07月10日凯中精密股票异动解析,智能驾驶+订单+业绩预增1、公司聚焦新能源汽车三电、汽车轻量化及智能驾驶领域、国内薄弱及空白技术和产品，包括汽车轻量化零件、固体氧化物燃料电池（SOFC）的热交换器等。2、2024年6月30日晚公告，公司收到欧洲某头部知名车企的项目定点通知，为其提供新能源汽车精密连接器产品，用于动力电池、驱动电机核心模块，项目生命周期销售总金额折合人民币约为13.5亿元，并计划于2026年第一季度开始量产。3、2024年6月24日盘后公告，公司预计Q2单季扣非净利润约3945万元-5945万元，环增154.4%-232.6%。主要因新能源精密连接器等产品订单需求旺盛、定点项目量产后进入密集交付期。4、公司主要配套生产精密零组件，部分产品应用于智能家居和办公、智能装备、光伏发电设备、航空航天等领域。
长药控股	07月11日长药控股股票异动解析,中药饮片+董事长选举+光伏1、公司控股子公司长江星、全资子公司长药良生拥有完善的中药饮片生产线，公司大力发展中药饮片业务和中成药延伸业务，具备湖北省丰富的道地中药材优势。长江星为国内主要的药用胶囊生产企业之一。2、2024年7月1日盘后，公司选举王波为董事长，后者的国资背景或引发市场联想。3、全资子公司羿珩科技是光伏组件产线核心节点设备的重要供应商，目前主要产品为双层三腔层压机及多功能叠焊机，客户包括晶科、阿特斯、东方日升等。4、公司主营业务包含医药制造业、新能源业，形成以医药制造业务为主，光伏设备业务并进发展的格局。
远翔新材	07月10日远翔新材股票异动解析,有机硅+二氧化硅1、公司主要产品二氧化硅是无机化合物，下游客户主要为有机硅生产企业。2、公司生产的沉淀法二氧化硅作为补强剂主要应用于硅橡胶领域，下游可广泛应用于电子、电线电缆、 绝缘子、汽车、日用品、医疗等领域。公司部分产品也可应用于其他领域，如绝热材料、PE蓄电池隔板、消光剂、消泡剂、牙膏等。3、公司是HTV用二氧化硅细分领域龙头企业，产销量均位列行业前茅。
林州重机	07月03日林州重机股票异动解析,业绩预增+机器人+煤炭机械1、2024年7月1日盘后公告，公司预计2024年二季度扣非净利润7479万至9479万元，同比增长128%至189%，环比增长392%至523%。2、公司与中科院自动化研究所签订共建“工业机器人技术工程中心协议书”，致力于工业用智能机器人和高新技术领域的核心技术研发。3、2024年3月10日晚公告，公司与陕西延长石油物资集团签署设备采购合同，金额为7.45亿元。4、公司与河南省煤层气开发利用公司签署了合作意向协议。河南煤层气已获得渝黔湘秀山页岩气勘查区块探矿权，并正在进行相关区域勘查工作。5、公司形成了“煤炭机械装备制造+煤矿综合服务”的一体化经营模式，已成功开发出100多种液压支架、刮板输送机等综合采掘设备。
久其软件	07月18日久其软件股票异动解析,国产软件+财税数字化+AIGC1、公司是国内传统报表业务领域的龙头企业，全程参与国家层面的电子凭证会计数据标准制定，给政府客户提供税源管理和综合治税系统，给企业集团客户提供涵盖全税种的财税管理系统。2、公司正在研究AIGC大模型底层技术原理，探索并验证在智慧法院、智慧交通、数字营销、智能报表、智能分析等领域的智能化升级。3、公司基于女娲平台研发“三资四务”管理平台，实现乡村对资金、资产、资源、村务、党务、政务和财务的数字化管理。4、公司主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件和商业智能软件的研究与开发。公司数字传播业务主要为抖音提供海外广告投放服务。公司在数字传播业务领域是Meta的一级代理商。子公司亿起联主营业务包含国内外移动平台业务及游戏发行业务。
安凯客车	07月17日安凯客车股票异动解析,无人驾驶公交车+汽车整车+氢燃料物流车1、2024年7月16日盘后互动，公司无人驾驶目前已经投入市场运营的区域有深圳、武汉、香港、澳门、合肥等地。目前正在开发新一代自动驾驶客车。2、公司无人驾驶智能公交车于2017年在深圳全球首发并成功示范运行。2023年互动，公司自动驾驶目前已有三项目在示范运行；近三年无人驾驶客车有销售订单，订单占公司总销量比重较小。3、江淮汽车为公司第一大股东。公司是一家集客车整车及汽车零部件于一体的大型综合客车厂商。产品覆盖各类公路客车、公交客车、新能源客车、旅游客车等。公司部分车型搭载了华为的产品。4、2024年2月25日讯，公司获得发明专利授权：“一种氢燃料物流车整车控制安全互斥装置”。
智慧农业	07月11日智慧农业股票异动解析,业绩预增+间接控股股东引入国资重组+有色金属1、2024年7月9日盘后公告，公司预计2024年上半年归母净利润1500万至2000万元，同比增长74.3%~132.4%。主要因有色金属矿业景气度回暖，金属价格同比上升，叠加子公司西藏中凯矿业原矿品位及选矿回收率同比有所提高，推动业绩上涨。2、2024年5月7日据中证报，重庆东银控股宣布与重庆江南集团签订了《战略投资框架协议》，拟通过对东银控股进行司法重整，实行重组。东银控股间接控股智慧农业。东银控股相关人士表示，重整可能会涉及旗下上市公司控制权的变更。资料显示，江南集团是重庆南岸区区属国资企业。3、公司目前减速机产品包括硬齿面减速机、回转减速机、R系列减速机整机，以及与减速机相关的箱体、箱盖、法兰、齿轮等零部件铸造加工，可应用于建筑机械、塑料机械、工程机械等领域。4、公司目前在产矿山为拉萨市林周县帮中锌铜矿。
光华科技	07月11日光华科技股票异动解析,PET铜箔+锂电池材料+PCB化学品+先进封装材料1、公司在PET复合铜箔领域可提供化学品整体定制化服务解决方案，是国内PCB化学品行业的龙头企业，涉及5G、光刻胶、集成电路等概念。2、公司锂电池材料主要产品有三元前驱体及三元材料系列产品，磷酸铁、磷酸铁锂及磷酸锰铁锂系列产品，钴盐、镍盐、锰盐系列产品等。公司锂电池回收处理项目的原料主要有两类：汽车退役电池和电池厂生产的残次品。3、在扇形封装技术领域，公司布局了湿电子化学品，如电镀、蚀刻等制程。公司亚硫酸盐体系无氰金电镀液、封装镀锡液、电镀铜柱基础液及添加剂等电子化学材料打破国外垄断，实现原物料完全国产化。2024年3月8日盘后互动，公司有相关产品用于IC载板制造。
德赛西威	07月10日德赛西威股票异动解析,百度无人驾驶+小米汽车+智能座舱+网联服务1、公司是百度Apollo生态首批成员，联合开发高精地图与自定位、汽车环境感知、决策等领域。2、网传纪要表示公司为小米汽车SU7产业链公司。此外，公司和华为合作带有Hicar功能的主机已在多个OEM项目中应用。3、公司更多差异化座舱域控制器方案已陆续获得自主、合资品牌新项目订单。4、公司网联服务业务突破理想汽车、长安汽车、小鹏汽车、MERCEDES-BENZ等白点客户，并继续获得上汽通用五菱、广汽丰田、一汽-大众等客户的新项目订单，产品涵盖智能网联生态系统、基础软件平台、智能进入、智能周边产品、网络安全、OTA等。
南京公用	07月17日南京公用股票异动解析,无人驾驶+充换电+南京国资1、2021年文远知行落地南京并在南京生态科技岛开展自动驾驶微循环小巴的常态化测试，并积极对接南京市交通集团。南京公共交通集团投资发展公司为公司100%持股。2、南京公用能网公司柚子充龙城路充换电示范站正式投运，公司在运车辆 2272 辆， 其中新能源出租车1965辆。3、公司充电桩已完成建设约15个站点，总装机容量突破10000千伏安，基本形成覆盖南京各区域充电服务网络。4、公司是南京天然气龙头，高精准燃气泄漏检测系统已投入使用，实控人为南京市国资委。房地产开发为公司第二大业务。5、公司与浙江德创环保按60%，40%股权比例合资设立宁波甬创。合资公司主要从事垃圾发电、生物质发电等新能源发电项目的开发、投资及管理等。
雷尔伟	07月19日雷尔伟股票异动解析,高铁+无人驾驶安全监测+储能1、公司主要从事各类型轨道车辆车体部件、电气系统部件及转向架零部件的研发、制造和销售。主要产品已全面应用于铁路交通领域及城市轨道交通领域、覆盖时速60公里至350公里的各类型轨道车辆。2、公司无人驾驶安全检测技术主要应用于全自动无人驾驶轨道车辆的辅助检测领域，辅助车辆识别一定的安全风险。部分产品应用于国内多条全自动驾驶地铁线路以及80条城轨交通线路车辆。3、公司开发的新能源镍氢蓄电池系统目前主要应用于160公里复兴号动力集中动车组、地铁、单轨车辆辅助电源系统。4、公司地址为江苏省南京市江北新区龙泰路，公司跟随中国中车参与了如雅万高铁、蒙内铁路、中老铁路等多个项目。
英可瑞	07月17日英可瑞股票异动解析,换电+新能源车+电力+液冷1、公司主要的产品有:电动汽车充电桩电源及系统、电力操作电源及系统等，充电电源产品已长期稳定应用在直流快速充电领域，可以满足换电模式下电池快整充电的应用场景。2、公司的电动汽车充电电源产品包括：电动汽车充电电源模块、电动汽车充电监控模块、电动汽车充电电源系统等。3、公司业务定位于智能高频开关电源核心部件产品及解决方案供应商，主要包括电力操作电源模块及系统，电动汽车充电电源模块及系统以及其他电源产品。4、公司已推出液冷充电电源模块产品。直流快充充电源模块及系统是公司主要产品之一，旗下风冷产品可运用在数据中心建设上的。
朝阳科技	07月11日朝阳科技股票异动解析,苹果+消费电子+VR1、公司进入了苹果、小米、 三星等品牌商的供应链。2、公司主营业务包括声学产品（耳机、音响）、精密零组件和 OEM 代工三大业务，主要产品有TWS主动降噪耳机等。3、公司根据客户需求，提供VR面罩及相关高速光纤传输连接线材等零部件。4、公司在越南工厂有给客户代工无人机云台。5、全资子公司星联技术推出符合国产化需求的应用于新能源汽车、储能、工业等行业的连接器产品。
通业科技	07月19日通业科技股票异动解析,轨交电气产品+地铁无人驾驶+储能1、公司是轨交电气产品核心供应商，轨道交通配套电气产品营收占比100%,，主要产品为电源产品、智能控制产品、电机及风机。公司的电源柜和列供柜产品有应用于中老铁路项目中。2、公司具备无人驾驶地铁车辆逻辑控制系统，2024年7月1日互动，公司部分产品有运用到地铁无人驾驶相关项目上。3、公司的超级电容充电机主要应用于超级电容储能式现代有轨电车线路上。4、公司的永磁同步电机、永磁同步电机驱动风机（EC风机）产品已经进入批量交付阶段。产品主要应用于轨道交通机车车辆电气设备中，安装在高铁、地铁、机车的空调、压缩机、变流器和变压器散热系统当中。
双乐股份	07月19日双乐股份股票异动解析,面板光刻胶颜料+酞菁系列1、公司用于面板光刻胶的颜料的产线已经投资建设完成，目前产品在测试和改进中。2、公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发、生产、销售，产品用于油墨、涂料和塑料等领域的着色，酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝、酞菁绿，铬系颜料主要为铬黄和钼红。酞菁系列颜料是当前蓝、绿色谱中不可替代的高性能有机颜料。3、公司目前的主要产品为酞菁系列和铬系颜料，其中酞菁颜料属于有机颜料，铬系颜料属于无机颜料。
远大智能	07月05日远大智能股票异动解析,机器人+视觉引导系统+航空飞机1、全资子公司沈阳博林特智能高科机器人经营范围包括工业机器人、服务机器人、智能机器人及相关自动化设备的开发、生产、销售等。2、全资子公司远大智能高科，高精度力控和视觉引导系统主要应用在工业机器人领域，子公司可通过视觉系统激光扫描仪对机器人的实际行走路线进行补偿引导机械手进行准确的拾取依靠高精度定位。3、在航空飞机领域，公司已为客户提供的主要产品包括：战斗机舱体部件机器人打磨系统、航空发动机加力燃油管装配及焊接工作站。4、全资子公司沈阳远大新能源主要从事风电发电设备、风电发电设备的关键部件的研发、制造、销售。主要产品包括：1.5MW等风力发电机组。5、公司主要从事客梯、自动扶梯、自动人行道及配套件的产品研发、生产、销售及整机产品的安装和维保业务。
海印股份	07月12日海印股份股票异动解析,业绩扭亏+免税店（申请）+商业百货1、2024年7月11日盘后公告，公司预计上半年净利润9006.51万至1.35亿元，同比扭亏。公司商业板块的收入和利润同比上升，经营情况稳中向好；收到补偿款1.61亿元，属非经常性损益。2、公司于2020年7月28日公告表示向政府相关部门递交了关于免税品经营资质的申请，并已经相关部门回函确认收悉，相关工作尚处于申请初期阶段，截至2024年2月暂无新进展。3、公司商业物业多数坐落于广州市天河、越秀等核心商圈及地铁沿线，客流量较大，物业铺位整体出租率较高，盈利水平高。4、公司以海印金控为平台，通过海印互联网小贷等载体，以小微金融为主要方向，提供普惠金融服务。公司以3000万元人民币增资江苏奥盛新能源，拓展锂电池回收综合利用服务，增资完成后公司持有江苏奥盛新能源10.7143%股权。
广汇汽车	07月12日广汇汽车股票异动解析,控股权或变更+低价股+华为汽车1、2024年7月11日晚公告，在2024年12月19日后，广汇集团将持有的公司24.5%股份转让给金正科技，如最终签署正式协议并完成交割，公司控制权将发生变更。公司目前股价0.96元，市值79.58亿元。2、2024年7月3日盘后互动，公司旗下5家在营的问界门店，合计实现新车销量约3600台，增速超过420%；在售后业务方面，也完成了近8400台的维修服务，公司与赛力斯（问界）的合作还在不断深化，尚有较多的门店仍在申请中。3、截至2024年6月底，公司已成功申请了70家新能源门店授权，其中，建成并投入运营55家，建设中15家；同时，公司尚有47家门店授权正在申请中。4、公司是中国领先的二手车经销及交易代理服务实体集团，乘用车经销商中最大的融资租赁提供商。公司乘用车衍生业务主要包括保险及融资代理、汽车延保代理、二手车经销及交易代理、汽车融资租赁等服务。
哈森股份	07月16日哈森股份股票异动解析,拟切入苹果产业链+资产重组+外贸1、2024年7月9日公告，资产重组交易相关的尽职调查、 审计评估等工作尚在持续有序推进中。重组标的苏州郎克为苹果产业链厂商提供手机边框等结构件受托加工服务，2022/2023年苹果产业链营收占比96%/89%；苏州朗讯向苹果产业链厂商主要销售iPad、笔记本电脑的组装类设备，2022/2023营收占比90%/40%。2、2024年7月2日互动：目前江苏朗迅和苏州郎克斯在手订单充足。3、公司新设新能源公司，含电池销售业务。4、公司主要从事中高端皮鞋的品牌运营，在天猫等电商平台有店铺。在全国设有30多家分公司,拥有1800多个营销网点，主要拥有哈森等五个自有品牌,并代理ROBERTA等国外知名品牌的产品,同时为DANSKO等品牌提供OEM加工。
