松发股份	06月18日松发股份股票异动解析,家居用品+终止收购+陶瓷1、公司产品涵盖餐具、茶具、咖啡器皿、陈列瓷、艺术收藏瓷、陶瓷酒瓶、酒店用品等陶瓷以及不锈钢、水晶及玻璃等家居用品。2、公司与宁波利维能签署了资产购买意向协议，后者专注于储能和轻型车动力电池产品及其系统的研发、生产和销售，是储能细分领域的领先企业。2024年1月11日互动，公司筹划收购安徽利维能股权事项已终止。3、公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业化、高品质日用瓷供应商，主要经营家瓷、定制瓷、酒店瓷、陶瓷酒瓶等陶瓷用品。
深圳瑞捷	07月01日深圳瑞捷股票异动解析,工程评估+人工智能+工程数据1、公司是第三方工程评估国内龙头，目前已与百强地产中的73家地产商建立合作关系，业务范围涵盖500余个城市。公司承接的项目中有涉及“城市更新”项目，先后参与了深圳市万科城中村改造、武汉市融创壹号姚家岭村城中村改造、广州市星河湾旧改等多个项目。2、公司已建立了细分行业最全案例库与数据库，覆盖全国500多个城市，包含超36万标段次的工程质量安全风险评估数据及数百个驻场及咨询项目。3、公司建设瑞捷评估检查标准字典，与不同客户的体系进行对应和映射，利用NLP(自然语言处理)技术、AI图像识别技术和大数据机器学习能力对公司历年以来积累的项目数据进行清洗、整理和入库，形成了统一存储的数据库。
节能铁汉	07月02日节能铁汉股票异动解析,中标迪拜大单+国资+乡村振兴1、2024年6月28日盘后公告，迪拜分公司与MAG of Life签署28.22亿阿联酋迪拉姆（约55.83亿人民币）合同，项目计划工期1095天；合同金额占公司2023年度营业收入14.18亿元的393.72%。2、2024年1月12日公告，公司中标迪拜麦格凯图拉云溪住宅建设及景观工程，中标价折合人民币约50-54亿元，工期36个月。同日公告，双方约定在2024-2025年度间加强合作，除本次中标项目以外，力争新增合作金额达到100亿阿联酋迪拉姆（折合人民币约195亿元）。3、公司实控人为国务院国资委。4、公司在多个省市均有实施乡村振兴项目，未来公司将积极拓展农村环境综合治理、美丽乡村建设、乡村振兴示范项目等市场业务。
景旺电子	06月28日景旺电子股票异动解析,PCB（HDI）+英伟达+光模块+封装1、2023年，HLC、HDI两个项目进展顺利，HDI（含SLP）工厂具备任意层互联及mSAP生产能力。龙川FPC工厂产品主要为多层FPC、软硬结合板等，均可应用于AI phone和AI PC等智能硬件终端。2、公司与英伟达在算力、自动驾驶、显卡等领域均有深度合作，基于与客户的保密协议；公司产品可批量用于光模块产品。3、公司800G光模块产品已通过客户验证。剑桥科技是公司的重要客户之一。公司为AMD提供PCB、封装基板产品。4、玻璃基板相关技术目前主要应用于显示和封装基板领域。5、公司产品可应用于人形机器人的伺服电机、传感器、电池等部分。
远大智能	07月05日远大智能股票异动解析,机器人+视觉引导系统+航空飞机1、全资子公司沈阳博林特智能高科机器人经营范围包括工业机器人、服务机器人、智能机器人及相关自动化设备的开发、生产、销售等。2、全资子公司远大智能高科，高精度力控和视觉引导系统主要应用在工业机器人领域，子公司可通过视觉系统激光扫描仪对机器人的实际行走路线进行补偿引导机械手进行准确的拾取依靠高精度定位。3、在航空飞机领域，公司已为客户提供的主要产品包括：战斗机舱体部件机器人打磨系统、航空发动机加力燃油管装配及焊接工作站。4、全资子公司沈阳远大新能源主要从事风电发电设备、风电发电设备的关键部件的研发、制造、销售。主要产品包括：1.5MW等风力发电机组。5、公司主要从事客梯、自动扶梯、自动人行道及配套件的产品研发、生产、销售及整机产品的安装和维保业务。
华东数控	06月26日华东数控股票异动解析,数控机床及部件+高端装备+光伏1、公司以研制、生产制造数控机床、数控机床关键功能部件及普通机床为主营业务，是目前国内同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床的设计和生产能力的少数企业之一。控股子公司华东重工引进德国世界上最先进的超重型数控精密机床设计技术。2、公司成功研制出国内第一台、世界第二台的博格式轨道板专用数控磨床，打破制造业强国德国在这一领域长期垄断局面。3、公司联营企业华东电源研发、生产太阳能光伏并网逆变器、光伏离网逆变器等光伏系统产品，LED驱动电源、HID灯电子镇流器等绿色电源产品以及编码器等数控系统产品的企业。
南华生物	06月21日南华生物股票异动解析,细胞医疗+美妆+智慧城市1、公司生物医药板块业务主要为细胞医疗服务，即为客户提供干细胞、免疫细胞等生物资源的检测及存储服务的同时，也与多家医院及临床研究机构合作，为其提供符合体细胞临床研究要求的细胞制备、检测等服务。2、2024年4月25日互动，预计今年公司将推出新的美妆产品和干细胞存储管线。3、公司节能环保板块业务主要通过控股孙公司城光节能具体运营，孙公司城光节能致力于市政路灯等为基础的“智慧城市” 的建设运营，自主研发了一种智慧共杆高低臂方杆/圆杆照明微基站复合杆研发项目。
索菱股份	06月21日索菱股份股票异动解析,车路协同+智能座舱+智能驾驶1、2024年6月20日盘后互动新增信息，公司车路云部分产品已经获得海外智慧交通项目定点，并持续供货。公司已经在部分国内先行试点地区设立面向“车路云一体化”项目的法人实体，争取国内相关业务。公司致力于提供车端、路端、云端一体化的V2X解决方案及产品。2、公司推出了智能驾驶和智能座舱产品。SoDrive1.0/2.0/3.0系列智驾解决方案，覆盖从低阶到高阶智能驾驶功能，目前已获得多家国内外整车企业的开发定点和合作洽谈。 3、索菱股份战略聚焦于“智能网联”、 “智能座舱”、 “智能车云”与“商用车”核心业务，并以“智能网联”为核心支撑，覆盖乘用车与商用车，逐步面向智能交通及自动驾驶实施战略延伸。
大连友谊	07月05日大连友谊股票异动解析,新零售+跨境电子商务1、2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓跨境电子商务公司已完成了工商注册登记手续（7月2日盘后互动，后者位于武汉保税区，经营范围包含货物进出口）。2、公司主营业务为零售业（营收占比95.23%），主要集中在大连地区（占比95.69%），以百货店友谊商城为主。3、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。
凯旺科技	07月01日凯旺科技股票异动解析,铜高速连接线缆+智能存储+充电桩1、公司的铜高速连接线缆产能较为充足。2、2024年6月21日盘后互动，公司生产的SATA类的线缆连接器，主要应用于服务器、智能存储领域。3、公司和华为在防水组件产品领域有合作，华为是公司重点开拓客户之一。4、公司自建运营的的充电站采用的是快速充电技术。5、公司产品主要应用于安防监控系统中各类摄像机。公司核心客户包括海康威视、大华股份、宇视科技等。
新亚强	07月05日新亚强股票异动解析,半导体+航空航天+有机硅1、公司电子级六甲基二硅氮烷工业化生产，得到众多国际有机硅巨头和半导体企业的认证和认可2、公司部分产品在耐高低温、抗辐射等方面具有优异的性能，可以应用于航空航天领域的密封、涂层和复合材料中。3、公司产品主要包括有机硅功能性助剂和苯基氯硅烷及其下游产品两大类，广泛应用于有机硅新材料、医药、电子化学品、新能源等领域。
田中精机	07月01日田中精机股票异动解析,苹果+一体成型电感设备+VR/AR1、公司为苹果提供手机无线充电接收端线圈。2、公司一体成型电感智能成套生产设备研发项目已接到相关订单。3、公司控股股东参股有芯智能，有芯智能已推出VR眼镜、AR眼镜等产品中的核心光学模组，并配套建成了国内第一条完整的XR光机自动化产线。4、公司是国内智能制造定制化综合解决方案的引领者，是绕线机行业鼻祖。下游应用领域，主要包括消费电子、汽车、工业控制等多个领域。自动化设备广泛应用于机器人、智能视觉、车载激光雷达等细分领域。客户有昆山联滔电子、晶晟科技等。
三晖电气	07月02日三晖电气股票异动解析,智能电表+虚拟电厂+储能1、公司标准检测设备主要用于智能电能表的计量误差以及智能电能表其它功能检测。2、虚拟电厂是公司在推进工商业储能过程中重点探索的业务模式和技术形态之一。2023年公司与浙江鸿禧能源达成光储一体化战略合作中就有明确的约定，探索新的业务模式和技术形态，包括台区储能、现货交易、绿电交易、虚拟电厂等。 3、公司以储能业务为发展重心，实现BMS、PCS等核心部件的全自研自供。公司互感器包括电压互感器、电流互感器、高低压预付费计量箱等。
瑞纳智能	06月27日瑞纳智能股票异动解析,中标+碳化硅+通用设备1、2024年6月26日盘后公告，全资子公司中标2.06亿元AI智慧供热合同能源管理项目。6月25日午间公告，公司中标逾2亿元AI智慧供热合同能源管理项目。2、公司碳化硅项目重点研发和生产第三代半导体材料碳化硅晶体，目前有8英寸电阻炉和电感炉10台。3、公司拥有自动化（OT）+信息化（IT）+智能化（AI）完全自主核心技术的STORM AI一站式低碳智慧供热整体解决方案，通过供热系统核心产品/设备的智能化研究与应用、供热大数据体系构建和智慧化平台服务为行业提供智慧供热设备和一站式整体解决方案。
金溢科技	06月19日金溢科技股票异动解析,车路协同+智慧交通+华为1、2024年6月18日晚公告，公司申请的深圳“‘车路云’一体化重大项目新建工程”立项备案信息，仅为将来申报相关补贴所进行的预先立项备案，该项目补贴能否获得国家相关部门的批准尚存在不确定性。公司是智慧交通领域领先的数智化解决方案及产品提供商，有完整的车路云产品体系。公司目前暂未中标今年推出的车路云一体化应用试点工作相关项目。2、公司车路云产品包括车载V2X系列产品、路端V2X边端系统集成产品（含感知、MEC边缘计算、V2X路侧RSU等）、云端车路协同云平台和C-V2X车载HMI人机交互系统等。2020年ETC市场份额占比47%，公司在佛山投资建设了智能制造基地，具备车规级产品生产及大批量生产制造能力。3、公司是华为5G工业模组的首发合作伙伴，与百度签署了Apollo智能交通生态合作框架协议，共同探索智慧交通和无人驾驶。4、公司专注于智慧交通和物联网领域的应用开发、产品创新与推广，产品主要包括高速公路ETC产品、停车场ETC产品、多车道自由流ETC产品等。
东晶电子	06月20日东晶电子股票异动解析,光模块+石英晶体元器件+华为1、AI服务器光模块需搭配高阶的差动式输出振荡，单价较一般服务器/消费电子的振荡器高约10-20倍。公司主要经营产品包括石英晶体谐振器、振荡器等晶振产品，营收占比超98%。2、公司是国内石英晶体元器件行业的先行与引领者，也是国内最具规模的石英晶体元器件制造商之一。3、公司的下游终端客户涵盖华为、三星、比亚迪等企业。
税友股份	07月03日税友股份股票异动解析,企税服务+金税四期+AI+承诺不减持1、在企业财税服务领域，公司以“亿企赢”为品牌，为中小微企业提供数智财税云SaaS及专家顾问咨询服务。2、在数字政务领域，公司为国家金税三期、金税四期工程核心供应商，先后承接了国家个税税制改革服务项目、全国领先智慧电子税务局、大数据税收风险管理、全国电子发票等重大改革项目。3、公司致力于打造财税垂直领域人工智能大语言模型，目前已成功实现财税政策法规的显性和隐性知识自动构建，并结合大语言模型的AIGC能力开发了财税合规服务解决方案生成技术，并应用于智能化财税风险监测、优惠识别及方案建议等场景。4、2024年6月24日晚公告，公司董事长张镇潮承诺自2024年7月1日起12个月内不减持，张镇潮直接持有公司股份占总股本的22.67%，首次公开发行限售股将于2024年7月1日上市流通。
屹通新材	06月25日屹通新材股票异动解析,一体成型电感原料+3D打印1、芯片电感材料由铁氧体向金属软磁材料转型，制成的一体成型电感有着小型化、轻量化、低功耗等优势，公司核心产品铁硅铬粉是制作一体成型电感的关键原料。2024年6月19日公告，金属软磁粉收入占比不足5%，处于投入发展阶段。2、2024年6月17日盘后讯，Apple Watch Series 10从今年下半年开始采用由3D打印技术生产的机构件。公司在3D打印金属粉体领域一直有相关研发，具备了一定的生产能力，目前尚未批量生产。3、公司是一家以高品质铁基粉体为核心业务的高新技术企业，公司致力于成为行业领先的金属粉体制造商，目前已形成高性能纯铁粉、合金钢粉、添加剂用铁粉、磷酸铁锂电池用铁粉及合金软磁粉等系列产品。4、公司投资的新能源装备关键零部件项目计划2024年5月建成。拟生产产品包括产品主要为大兆瓦风力发电机主轴、抽水蓄能水轮机主轴、制氢储氢等特种压力容器锻件、船用和海工装备锻件等。
恒天海龙	06月19日恒天海龙股票异动解析,拟切入低空经济+帆布/汽车轮胎+纤维骨架1、2024年6月11日盘后公告，公司拟投资 1000 万元成立全资子公司北京多弗海龙飞控科技公司，公司拟开展飞行控制系统自研，拟切入低空经济产业。2、公司控股子公司博莱特是国内最早研制开发高模低缩浸胶涤纶帘子布和帆布的企业，规模、品种、设备工艺居国内同行业领先水平。公司下游主要是汽车轮胎生产行业。3、公司生产防弹材料，下游客户利用防弹材料制成防弹头盔、防弹衣等军工产品。4、控股子公司是国内纤维骨架材料行业唯一的一家专业科研机构。
亚泰集团	07月03日亚泰集团股票异动解析,长春国资拟增持+建材+地产+医药1、2024年6月28日盘后公告，长春市国资委指定长发集团增持公司股份，拟增持1.5亿元-3亿元。2、公司建材产业拥有集“石灰石、熟料、水泥、混凝土、预制构件、骨料”业务于一体的绿色建材产业链。3、公司地产产业按照生态养生产品、服务定位，形成集“房地产开发、建筑施工、物业服务”于一体的产业带。4、公司医药产业形成了集“资源、研发、生产、销售、健康管理”于一体的大健康产业链。5、公司形成以建材集团、地产集团、医药集团和金融投资、电子商务、商业运营为核心的经营发展格局。
中信尼雅	06月21日中信尼雅股票异动解析,葡萄酒+农业种植+央企1、网传对于欧盟接连发起并叫嚣不断扩大对中国企业反补贴调查的行径，中方很可能不得不采取一系列措施予以回击。欧盟在包括葡萄酒、乳制品等在内的农产品上，都非常依赖中国市场。公司是一家集葡萄种植、生产、销售为一体的葡萄酒企业。2、公司已推出了由果汁调配的果味白兰地酒，未来还将开发无醇葡萄酒。3、子公司新疆中信国安主要从事葡萄的种植、土地农业开发及农作物种植和林木的种植，农副产品的购销。4、公司实控人是中国中信集团。
广汇汽车	07月04日广汇汽车股票异动解析,低价股+华为汽车+可转债不下修转股价1、公司目前股价0.99元，市值82.1亿元。2、2024年7月3日盘后互动，2024年上半年，公司旗下5家在营的问界门店，合计实现新车销量约3600台，增速超过420%；在售后业务方面，也完成了近8400台的维修服务，同比增速约50%。同时，除了上述5家问界门店外，公司与赛力斯（问界）的合作还在不断深化，尚有较多的门店仍在申请中。3、今年以来，公司不断加快新能源门店网络布局，积极整合多方资源，全力获取发展势头良好的新能源车品牌授权。截至2024年6月底，公司已成功申请了70家新能源门店授权，其中，建成并投入运营55家，建设中15家；同时，公司尚有47家门店授权正在申请中。4、公司是中国领先的二手车经销及交易代理服务实体集团，乘用车经销商中最大的融资租赁提供商。5、公司乘用车衍生业务主要包括保险及融资代理、汽车延保代理、二手车经销及交易代理、汽车融资租赁等服务。
美丽生态	07月01日美丽生态股票异动解析,新型城镇化+园林建设+建筑施工+水利1、公司主营业务为工程施工、园林绿化及环境综合整治。公司的主要产品有市政工程、公路工程、房屋建筑工程施工。工程项目营收占比96.93%。公司以PPP模式，支持新型城镇化建设。2、公司于2018年收购美丽生态建设股权后，业务涉及水利水电、河湖整治等其他专业性业务。3、公司已与国电投锦润新能源司、湖南绿能科技发展、山东永川科技等多家公司就分布式光伏、户用光伏项目的施工、运营签订了战略合作协议，新能源项目将陆续落地实施。4、公司拥有包括三项一级资质在内的十五项建筑施工资质及完备的三体系专业认证，拥有丰富的市政、公路施工管理经验。
赤天化	07月03日赤天化股票异动解析,微盘股+多位高管拟增持+化工+煤炭+肿瘤诊断1、公司目前股价1.36元，市值23亿元。2024年6月29日公告，公司多位高管拟自2024年7月1日起6个月内增持公司股份，合计增持金额不低于70万元，不超过140万元。与高管增持股票锁定期通常为6个月不同的是，本次高管增持股票的自愿锁定期为18个月，体现公司高管对公司未来发展的信心。2、全资子公司桐梓化工是贵州省大型氮肥生产企业，主要产品为尿素、甲醇、复合肥。3、全资子公司安佳矿业，主要从事煤炭开采及销售，运营花秋二矿煤矿。4、公司募投项目大秦医院系一家以肿瘤诊疗为主要方向的专科医院，于2023年6月17日开业。
线上线下	06月27日线上线下股票异动解析,人工智能+短剧+数字营销+移动信息1、公司将通过结合大数据分析、人工智能、云计算等技术，开发短信功能、基础功能、CRM 功能等三大业务功能模块，以提高公司业务管理的智能化水平。2、公司尝试拓展短剧相关业务，现已初步布局短剧分销业务，并初步搭建短剧小程序平台，积极进行新链路布局。3、公司已与字节跳动旗下媒体平台（包括抖音、今日头条、西瓜视频等）、腾讯广告等国内顶级媒体建立了稳定合作关系，目前公司数字营销业务已覆盖广告媒体代理、广告创意策划等。4、公司深耕移动信息服务行业多年，是一家具有丰富行业经验的移动信息服务提供商。
凯中精密	07月01日凯中精密股票异动解析,订单公告+业绩预增+自动驾驶1、2024年6月30日晚公告，公司收到欧洲某头部知名车企的项目定点通知，为其提供新能源汽车精密连接器产品，用于动力电池、驱动电机核心模块，项目生命周期销售总金额折合人民币约为13.5亿元，并计划于2026年第一季度开始量产。2、2024年6月24日盘后公告，公司预计Q2单季扣非净利润约3945万元-5945万元，环增154.4%-232.6%。主要因新能源精密连接器等产品订单需求旺盛、定点项目量产后进入密集交付期。3、公司应用于智能驾驶领域的产品主要有EPS助力转向系统连接器、新一代刹车系统连接器等产品。公司为数十家全球500强客户提供关键核心零部件一体化解决方案，其中包括新能源汽车三电、汽车轻量化、无人驾驶、汽车智能化等领域的关键核心零部件产品和技术。4、公司主要配套生产精密零组件，部分产品应用于智能家居和办公、智能装备、光伏发电设备、航空航天等领域。
华嵘控股	07月02日华嵘控股股票异动解析,微盘股+房建PC+风电1、公司目前股价7.05元，市值13.8亿元。2、公司业务集中在持股51%的子公司浙江庄辰建筑科技公司，主营业务为房建PC（混凝土预制件）模具、模台、桁架筋的加工、制造。3、非房建模具市场方面，2023年公司成功开发了风电混塔模具并实现了批量销售。4、2023年华嵘控股与开拓光电签署了重组意向协议，约定拟向开拓光电股东以发行股份及支付现金的方式购买开拓光电100%的股权。开拓光电主营光纤敏感环组件，特种光纤是光纤陀螺的核心部件，可以应用于低空导航。2024年5月11日公告终止收购开拓光电。
久其软件	07月03日久其软件股票异动解析,财税数字化+回购+AIGC1、公司是国内传统报表业务领域的龙头企业，全程参与国家层面的电子凭证会计数据标准制定，给政府客户提供税源管理和综合治税系统，给企业集团客户提供涵盖全税种的财税管理系统。2、2024年7月1日盘后公告，公司已回购4978万元，占总股本1.14%。3、公司基于女娲平台研发“三资四务”管理平台，实现乡村对资金、资产、资源、村务、党务、政务和财务的数字化管理。4、公司正在研究AIGC大模型底层技术原理，探索并验证在智慧法院、智慧交通、数字营销、智能报表、智能分析等领域的智能化升级。5、公司主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件和商业智能软件的研究与开发。公司数字传播业务主要为抖音提供海外广告投放服务。公司在数字传播业务领域是Meta的一级代理商。子公司亿起联主营业务包含国内外移动平台业务及游戏发行业务。
华扬联众	06月27日华扬联众股票异动解析,AI智能平台+AI视频+广告营销1、公司的 HIGC 智能平台全面接入众多 AI 平台，包括 ChatGPT （3.5/4.0）、 Midjourney（V4/V5） 、文心一言等，探索新一代 AI 技术，挖掘新营销方法。公司程创意短片《龙境之年》，AI全流程完成。2、公司参股公司上海清芸机器人经营范围含智能机器人研发、销售。公司与字节跳动有日常广告合作业务。3、公司持有上海数据发展科技公司4.8%股份，该公司曾用名“上海数据交易中心”。4、公司是国内第一梯队的品牌营销服务商，为国内首屈一指的具备全球服务能力数字营销集团。主营业务包括广告投放代理、影视节目等，与阿里展开战略合作。
康欣新材	07月03日康欣新材股票异动解析,预约首份半年报披露+集装箱底板+板材1、2024年6月27日盘后消息，上交所上市公司半年报首次预约披露时间出炉，公司将于7月17日发布沪市首份半年报。2、公司集装箱底板业务，依靠稳定的质量和合适的产品价格与全球重要的箱东及船东公司建立了联系，并先后通过安全性认证，与之建立了长期稳定的合作关系。3、公司通过加大新型环保板材的研发投入和市场开拓力度，目前已与国内知名板材品牌签订合作协议，并持续开拓新的知名板材企业，做销售增量。4、公司收购完成青山绿建股权，从收购前单一的木结构构件生产、加工业务，到形成可装配式木结构建筑的生产、设计、施工、交付验收、后期维护的全产业链流程。
杰美特	06月20日杰美特股票异动解析,华为+苹果+跨境电商1、华为是公司第一大客户，2023年营收占比18.58%。2、公司高端配件产品的“X-doria”自有品牌，在第46届国际消费电子展上荣获“Global iBrands Top 20（全球苹果产业链领先品牌20强）”，或受益于苹果新品换机潮。3、公司与头部智能终端制造厂商、大型卖场或全球连锁商超以及著名跨区域线上电商建立稳定的合作关系，形成全球化、多层次的区域布局和客户结构。4、公司主要产品为手机等移动智能终端保护类配件，是消费电子产业链的组成部分。
气派科技	06月20日气派科技股票异动解析,晶圆测试+封装测试+第三代半导体+5G1、在晶圆测试方面，公司完成了GaN产品高温高压的测试方案、Bumping产品测试方案等20个晶圆测试方案的开发。2、公司在集成电路封装领域具有较强的成本控制和质量管理优势，是国内封装测试技术应用型代表企业之一，是华南地区封装品类最为齐全的内资封装企业之一。3、在功率器件封装测试方面，公司完成完成1200V第三代半导体SiC封装产品的设计和工艺验证。4、公司5G MIMO基站微波射频功放塑封封装产品已于2020年大批量出货。
洛凯股份	07月02日洛凯股份股票异动解析,智能电网+断路器+环网柜1、公司低压主力产品—J45Ⅱ操作机构和 CJ45Ⅱ抽架广泛应用于智能电网、配网自动化、新能源、工业大客户和居民用电等各个领域，拥有较大的市场占有率。2、公司在断路器产品原有的性能基础上重点对低碳、节能、环保等技术指标进行大幅提升及改善，以满足风电、光伏、储能等新能源客户的使用要求。3、公司开发出新一代的环保型环网柜产品RSA-12 Pro，环网柜业务辐射已经涵盖16个省份。公司专门为风电领域客户开发生产的12KV开关柜也于报告期内成功交付，标志着公司成功进入了新能源成套业务领域。
海印股份	07月03日海印股份股票异动解析,免税店（申请）+商业百货+拟增持1、公司于2020年7月28日公告表示向政府相关部门递交了关于免税品经营资质的申请，并已经相关部门回函确认收悉，相关工作尚处于申请初期阶段，截至2024年2月暂无新进展。2、公司商业物业多数坐落于广州市天河、越秀等核心商圈及地铁沿线，客流量较大，物业铺位整体出租率较高，盈利水平高。3、2024年6月18日公告，公司控股股东拟增持金额5000万至8000万，增持计划未设价格区间。4、公司以海印金控为平台，通过海印互联网小贷等载体，以小微金融为主要方向，提供普惠金融服务。公司以3000万元人民币增资江苏奥盛新能源，拓展锂电池回收综合利用服务，增资完成后公司持有江苏奥盛新能源10.7143%股权。
东易日盛	07月05日东易日盛股票异动解析,微盘股+拟出售资产+AI家装+智能家居1、公司当前股价3.25元/股，市值13.63亿元。2、2024年6月8日公告，拟出售公司及子公司名下位于北京、河北廊坊、西安、青岛、南京、成都的土地及房屋等 11 处资产。3、2024年5月31日官方回应多地分店被爆跑路传言表示，各分公司、店面根据经营考核情况等对部分店面进行调整和优化，是公司有计划、有节奏的战略性业务收缩安排，也是当前环境下公司降本增效的措施。4、公司为数字家装品牌龙头，已发布“家装新范式-- AIGC智变”。公司自主研发的数字化科技家装系统，率先实现了家装行业内的全链条数字化运营管理。5、公司与小米在互联网营销、供应链金融等方面都有合作，小米科技持有公司股权。
时空科技	06月27日时空科技股票异动解析,车路协同+智慧路灯+智慧停车1、公司的智慧路灯是实现车路协同的重要基础设施，2023年公司在研项目涉及出租车网约车运营管理车联网系统。2、公司通过全资子公司时空交通控股捷安泊51%股权。捷安泊具备丰富的智慧停车运营管理经验，已搭建了较为完善的停车平台运营管理体系。3、 景观照明业务方面，公司主营AR光影秀技术、5G高新视频技术、文旅业务线上线下运营和数字孪生技术应用等业务，投资北京元新时空科技是对景观照明业务的延伸，通过 VR、AR、AI等技术，为公司文旅业务赋能发展新模式。4、公司的智慧城市物联网系统形成了可以为智慧停车、智慧交通、智慧城管等场景提供服务支持的“软件+硬件+平台+运营”整体解决方案。
莱绅通灵	06月24日莱绅通灵股票异动解析,黄金珠宝+镶嵌首饰1、地缘政治局势持续紧张或带动贵金属投资相关避险情绪。公司自2023年8月开始拓展黄金产品零售业务，2024年6月3日公司互动回复目前黄金业务已成为公司主营业务之一。公司2023年度主营业务收入主要仍为镶嵌首饰业务。2、公司主要从事钻石和翡翠珠宝首饰产品的零售业务，也存在少量素金业务。3、公司是金银珠宝老字号，公司启动线上线下业务融合的新零售常态化模式，在天猫、京东和抖音等平台均设立了品牌旗舰店。
骏亚科技	07月02日骏亚科技股票异动解析,PCB+服务器+HDI+汽车电子1、公司中高多层PCB板已经进入国内服务器行业品牌客户的供应链。2、公司FPC（含RFPC）及HDI主要应用于锂电池保护板、摄像头模组（CCM）、无线充、TWS、智能穿戴、车载等细分领域。3、公司持续加强汽车电子领域尤其是新能源汽车领域的业务拓展，除了长期合作的比亚迪、北斗星通等汽车电子客户外，还积极拓展 T-BOX、智能座舱、激光雷达等产品业务，已跟多家其他汽车电子企业开始合作。4、公司主营业务为印制电路板（PCB）的研发、生产和销售及印制电路板的表面贴装（SMT），细分领域涵盖印制电路板的研发样板、小批量板、中大批量板。
岭南股份	07月03日岭南股份股票异动解析,文化旅游+土地流转+拟增持+数字经济1、文化旅游是公司的核心业务之一，公司参与建设的景区经典项目有：广西贺州·黄姚古镇龙门街、江苏句容·茅山景区、新疆喀什·绿美南疆林业产业园景区等。2、2018年公司与中国农业发展银行东莞市分行共同签署了《共同推进实施乡村振兴合作协议》，着重在农村土地流转和规模化经营、一二三产业融合发展等农业新业态以及农业科技发展等方面进行合作。3、2024年6月24日盘后公告，公司股东华盈产投的关联方华盈投资拟增持公司股份，金额不低于2800万元。4、公司与深圳文交所结成长期合作关系，未来双方将在数字经济和大数据发展方向鼎力合作。5、子公司恒润集团是国内成立最早的多媒体技术型公司之一，一直在积极探索VR应用、全息技术、沉浸式体验等技术的多元化业务应用和布局。
欣灵电气	07月02日欣灵电气股票异动解析,继电器+仪器仪表+低压电器1、公司继电器系列产品主要包括时间继电器、小型电磁继电器及插座、固体继电器、高压直流继电器等。2、公司仪器仪表类产品主要有数显电量表、温度控制仪、温湿度控制器等。3、公司主营业务是低压电器产品的研发、生产和销售，包括继电器、配电控制、电气传动与控制、仪器仪表、传感器、开关共六大类上万个品种规格的产品体系，公司产品主要应用领域为家用电器、智能家居、汽车制造、智能电表等，欣灵电气产品主要用于工业控制。4、公司成功打造了“欣灵”、“欣大”和“雷顿”三个自有品牌，与正泰集团、天正集团、西门子等众多业内知名企业建立了长期稳定的合作关系。
延华智能	06月27日延华智能股票异动解析,智能交通+鸿蒙+智慧医院+降碳1、公司产品涵盖智能交通管理和决策平台等软件平台产品，子公司智城在海南三亚、贵州遵义、贵州贵安新区、湖北荆州、湖北黄石深度介入当地智慧城市的建设与运营。2、公司目前为华为智慧园区和智慧校园的总集成伙伴；产品适配鸿蒙系统，公司在与华为共同研发解决方案和产品时，也会采用适配鸿蒙平台的产品和相关协议。3、公司以医院信息化系统-延华医疗云平台（YHCloud）为基础，提供智慧医疗解决方案、医疗大数据解决方案以及互联网医疗平台和解决方案，搭建智慧医院、智慧区域、智慧康养三层次健康大数据平台。4、公司将5G通信、人工智能等前沿技术融入平台研发，协助主管单位开发建设碳排放智慧监管平台等。公司承接多个大型建筑的综合节能降碳工程，推进了上海市多区批量建筑光伏工程。
瀛通通讯	07月01日瀛通通讯股票异动解析,苹果+蓝牙耳机+VR+医疗器械1、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。2、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。3、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。4、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
棕榈股份	07月02日棕榈股份股票异动解析,土地流转+乡村振兴+增持+河南国资1、2019年5月27日公司在互动平台上回复称，公司的部分生态城镇项目有涉及到农村土地流转及生态农业等方面。2、全资子公司棕旅旅游作为公司轻资产运营平台，陆续参与了上海塘湾村乡村振兴总体策划、上海天平村等乡村振兴实施方案。3、2024年6月30日晚公告，公司控股股东拟以集中竞价交易方式增持公司股份，数量不低于2000万股且不高于2320万股。4、河南省财政厅持有公司28.72%股份。目前公司主要针对土壤污染修复、盐碱土改良等方面进行研究，已经在新疆等地区的多项工程项目中进行了应用。5、公司通过满星繁盛基金持有乐客VR5.64%股权，与乐客VR共同成立乐客奥义作为VR文旅产业落地的抓手；乐客VR是专注于VR等科技创新技术。
长江通信	06月19日长江通信股票异动解析,智慧交通+湖北+华为+卫星导航1、公司地处湖北武汉且涉及智慧交通业务或引发市场猜想。2024年6月18日盘后公告公司目前没有直接参与武汉“车路云”一体化重大示范项目。 2、同日盘后公告，公司在境外的项目主要通过与华为开展合作获得，境外相关业务收入规模占比较小，对公司的经营业绩不产生重大影响。3、公司在智慧交通行业细分领域，以北斗技术为核心，提供智能化应用产品和解决方案。主要产品包括智能化终端（北斗定位终端、视频监控终端）、管理平台和信息化应用软件等。4、公司实控人是国务院国资委，控股股东烽火科技集团。公司间接控股股东是中国信科，中国信科是我国信息通信行业领军者和核心标准制定者。
华铭智能	06月20日华铭智能股票异动解析,车载V2X+轨道交通+ETC1、2024年6月18日互动，公司产品遍布国内29个省（区、市），产品广泛应用于道路交通智能化，主要产品有ETC系列产品，C-V2X等，立志成为智能交通行业的领跑者。2、公司主营AFC系统、ETC产品、热管理系统三大业务板块，分别处于轨道交通行业、智能交通行业和热管理系统行业。3、公司是国内最早参与地铁AFC终端设备设计、生产制造的企业之一，是上海地铁AFC终端设备技术规范制定参与者之一。4、公司拥有包括阻挡模块、回收模块、发送模块、找零模块等核心模块的自主专利，产品销往马来西亚、印度、阿根廷等国家和地区，产品先后通过了国内外3C、CE、CB、UL等第三方等权威检测机构认证。
茶花股份	07月03日茶花股份股票异动解析,家居用品+婴童用品+新国货1、公司专注于以日用塑料制品为主的家居用品的研产销，目前拥有1000多个品项的产品，基本涵盖了居家生活的各个方面，能够全面满足消费者日常居家生活的需求。2、2024年7月1日消息，江苏将“胚胎培养”等13个辅助生殖类医疗服务项目和椎管内分娩镇痛项目纳入医保基金支付范围，自2024年7月1日起执行。公司婴童产品包括儿童吸管杯、保温杯、靠背椅等。3、公司可降解产品主要包括吸管、一次性餐具及垃圾袋等一次性用品。4、莱枫生活是一家由小米和茶花打造的家居好物研发生产商，打造居家生活用品和个人生活用品的“新国货”品牌。
辉隆股份	07月02日辉隆股份股票异动解析,土地流转+维生素涨价受益+磷化工1、2024年6月28日互动，公司在安徽全椒县和临泉县参与土地流转，流转面积共计2万亩左右；公司是全国供销合作社系统首家上市公司，实控人安徽省供销合作社联合社。2、维生素各类品种近期持续大涨，全资子公司海华科技生产间甲酚为生产维生素E的原料。公司曾互动表示，维生素价格上涨对公司产生积极影响。3、公司专业从事农资流通业务的企业，主要产品包括氮肥、钾肥和复混肥等，出口业务遍及60多个国家和地区。目前拥有六大肥药生产基地，其中自主品牌复合肥、磷酸一铵产能分别为120万吨/年、20万吨/年，农药制剂产能2万吨/年。4、公司是国内首家打通“间甲酚（1万吨/年）—百里香酚(4千吨/年，其中3千吨用于薄荷醇生产)—L-薄荷醇（3千吨/年）”产业链并实现稳定量产的企业。薄荷醇作为凉味剂，主要应用在电子烟等领域。
信息发展	07月03日信息发展股票异动解析,交信信发增持+车路协同+低空经济+华为1、2024年6月18日盘后公告，交信信发通过协议转让增持公司股份，占公司总股本8.66%。交信信发实控人为中国交通通信信息中心，后者是交通运输部直属正局级事业单位。2、交信北斗（海南），利用北斗定位技术积极探索在车联网、车路协同等领域的智慧交通应用。交信北斗（浙江）公司针对北斗在车路协同服务等领域的应用开展相关工程研究和建设。2024年6月19日晚公告称，公司正在大力开展“车路云”业务，但截至目前尚未形成实际收入。3、公司互动回复关于低空经济问题时称，公司正在研究低空设备与北斗终端的应用；低空飞行器，从技术角度，北斗自由流技术可以运用，北斗自由流已有项目在实测中。4、华为是公司的主要供应商之一。5、公司拥有央行数字人民币相关的技术准备；拥有区块链创新中心,全力打造“信发链”品牌，基于区块链的食安追溯云平台已实现应用。
吉视传媒	07月02日吉视传媒股票异动解析,拟注入资产+拟回购+广播传媒+芯片1、2024年6月28日盘后公告，公司拟与控股股东进行资产置换，将获注IPTV业务资产。2、2024年6月4日盘后公告，公司拟以2500万元-5000万元回购股份，回购价格不超1.7元/股。3、公司主要依托有线数字电视智能光网的规划建设与运行管理、交互式现代多媒体综合信息服务平台的支撑,从事广播电视节目内容的接收、转发和传输等基本业务。4、吉视汇通I-PON的第一代芯片支持用户局域网IPv6 第二代芯片和相关设备全面支持IPv6。吉视汇通终端是万兆到户(下行数据)，可满足4K/8K/VR高质量传输需求。当前已有部分市场的汇通终端支持5GHz WIFI和双频WIFI。
宏英智能	06月26日宏英智能股票异动解析,车路云+智能座舱+扫地机器人1、公司率先将“车、路、云、能”与移动机械行业深度链接，通过在移动机械领域推行智电一体化，在半封闭和封闭场景下开展自动驾驶以及换电补能，公司已经开始将这些技术方案批量化落地。2、公司拥有智能座舱四连屏产品。公司研发的高精度定位模块可用于无人驾驶领域、行泊一体控制器、仪表、车身控制模块等汽车电子产品可应用于新能源汽车领域；能神（广东）新能源主要负责储能系统和动力电池的研发与生产。3、公司的扫地机器人可适用于高温等恶劣环境。公司是移动机械与专用车辆智能电气控制系统产品及解决方案的提供商，主营业务包括智能电控产品及智能电控总成的研发、生产及销售。4、2024年2月28日互动，公司在AI技术上投入了部分研发，可应用于移动机械、专用车辆与自动驾驶等领域。
声迅股份	06月26日声迅股份股票异动解析,人工智能+低空经济+脑机研究1、人工智能是公司打造有竞争力产品的重要支撑，公司基于自有知识产权的AI模型已形成了禁带品识别等相关产品。2、公司在低空经济领域，目前推出了声迅无人机探测与反制系统。可对无人机的侦测等。该系统还可以用于航空机场等有反恐等需求的领域。3、公司与清华大学、北京联合大学联合共建的“脑与认知智能北京实验室”是北京市重点实验室，主要任务是通过脑科学（脑观测等）研究，建立从机器感知、机器学习到机器思维和机器决策的颠覆性模型和工作模式，目前尚未涉及脑机接口领域的研究内容。4、公司依托与湖南省机场集团、中南大学共建的民航机场智慧安防工程研究中心，充分挖掘低空安全产业的内涵与应用需求。
宏和科技	07月04日宏和科技股票异动解析,供货斗山+封装+PCB上游+华为1、公司超薄、极薄玻璃布进入封装领域，黄石工厂的投产可以较大程度满足国内客户对高阶基材的需求。产品主要应用在主板材料和射频组件，客户包含韩国斗山。2、公司电子级玻璃纤维布主要作为增强材料应用在覆铜板（CCL）中，最后以印制电路板（PCB）的形式应用在各类电子产品中。3、公司与华为为长期合作伙伴。4、公司曾表示苹果手机有使用公司产品。5、公司从单一产品电子级玻璃纤维布走向电子纱、电子布一体化的生产规模，有效增强行业产业链供应链的自主可控能力。
华锋股份	06月24日华锋股份股票异动解析,车联网+极速充电+无人驾驶1、公司研发了智能网联整车控制系统。此外，公司参股智能网联相关公司，智华（广东）智能网联研究院公司（持股9%），北京新能绿色智能网联公司持股（2.5%）。2、公司与广汽旗下巨湾技研成立合资公司，双方将进一步发展在极速充电（XFC）动力电池、储能电池等产品深度合作。巨湾技研为全球首家超快充动力电池专业工厂，产品供广汽AION V plus车型全球量产销售。3、公司此前进行多域控制器的产品化开发，可向整车企业提供标准的硬件和软件，助力智能网联和无人驾驶车辆的批量推广应用。4、公司是新能源商用车电控及驱动系统的主流供应商，2022年4月公司与百度阿波罗智合作，双方成立自动驾驶电动专用底盘联合研发小组。5、公司主要产品为各类电极铝箔，电极箔产品是铝电解电容器的关键原材料，铝电解电容器目前主要应用于家用电器、电动汽车和航空设备等领域。
全新好	07月03日全新好股票异动解析,摘帽+物业租赁+汽车销售1、公司撤销退市风险警示，于2024年7月2日复牌。2、公司主要业务由物业租赁及管理、汽车销售及服务、杀菌卫生产品及日常用品贸易组成。子公司新城福德为上海通用汽车公司授权的别克品牌经销商，从上海通用汽车公司采购汽车、零配件，从事新车销售、保养及其他相应的服务。3、公司大健康行业：子公司江门市都合纸业科技业务，由公司子公司零度大健康与都合纸业开展经营。零度大健康拥有日本 eleten 株式会社世界专利技术的授权，与相关厂商签订承揽开展业务；江门都合具有出口经营权，主要从事杀菌纸巾类产品及日常用品的贸易。
力合科创	06月21日力合科创股票异动解析,创投+半导体+深圳国资1、2024年6月19日盘后，证监会发布深化科创板改革“八条措施”，提出强化科创板“硬科技”定位，更大力度支持并购重组。公司为深圳国资委旗下，涉及投资孵化业务，力合创投获“投中 2022 年度中国最佳创业投资机构 TOP100” 等荣誉。2、公司在半导体领域投资孵化了力合微、芯海科技、深圳基本半导体公司、深圳瑞波光电子公司等，上述企业均为公司参股企业，且涵盖了通信芯片、MCU芯片、碳化硅器件、激光芯片等多个细分赛道。3、产品已试点应用到深总院研发的新型移动智能核酸采样亭。广泛应用于机场、港口、隔离酒店、医院、学校、集装箱等场景和物品。现阶段产能及库存足够市场所需，1L自消杀抗病毒功能材料约能覆盖15平米施工。
飞天诚信	06月26日飞天诚信股票异动解析,金融IT+车联网芯片（北京）+华为鲲鹏1、公司在USB Key和OTP产品一细分领域具有绝对优势，完成了智能POS终端F210搭载银联标准版操作系统+100%中国芯的设计。2、2023年年报显示公司在研项目涉及开发一款超低成本超低功耗安全芯片，以满足车联网、ETC、T-box等市场的安全应用需求，已进入工程批设计流片阶段。公司地处北京。3、飞天诚信国密Key产品完成与华为FusionAccess鲲鹏桌面云V8兼容性认证，公司正式成为鲲鹏生态中的重要一员。4、控股97.8%子公司宏思电子的芯片产品包括物联网安全芯片系列、专用算法芯片系列等，不仅广泛应用于金融、移动支付等传统领域，而且在物联网、工业控制等新兴领域也得到普遍应用。
南京化纤	06月21日南京化纤股票异动解析,粘胶短纤维+风电叶片材料+南京国资1、公司主营粘胶短纤维（占比69.89%）、景观水的生产与经营。公司主要产品是""金羚""牌粘胶纤维，产品除供国内销售外,还远销韩国、日本、欧美等。2、公司PET结构芯材产业在行业内处于领先水平。目前产能为20万立方/年，位居国内前列。公司主营产品PET结构泡沫夹芯材料具有重量轻、强度高、可回收利用等优点，在绿色风电叶片制造中对传统PVC泡沫形成替代。3、公司的最终控制人为南京市国资委。
金道科技	06月27日金道科技股票异动解析,工程机械+电动叉车1、公司依靠现有技术积累与储备，有侧重的发展工程机械传动装置业务，主要考虑以替代进口等高附加值方向为主。2、公司不断升级和优化现有产品结构，继续做大做精高端内燃叉车变速箱、湿式驱动桥、电动叉车变速箱等核心产品，积极开发高附加值新产品，加速推进两电合一、三电合一等产品应用开发和产业化落地。3、公司“新能源物流传动机械及液力传动变速箱建设项目”加大了在智能制造和自动化生产线方面的投入，相关技术和设备的升级有助于局部提升生产效率并降低生产成本。4、公司产品齐全，是产品线最为丰富的少数叉车传动装置企业之一 ，也是能提供工业车辆传动系统整体技术解决方案的企业之一。
圣达生物	07月03日圣达生物股票异动解析,微盘股+维生素类产品+合成生物+生物保鲜剂1、公司目前股价12.47元，市值21.3亿元。2、公司主要产品为生物素、叶酸等维生素类产品和乳酸链球菌素、纳他霉素、聚赖氨酸等生物保鲜剂类产品，此外还生产和销售蔗糖发酵物等清洁标签产品。3、公司合成生物学目前已经拥有菌株构建、高通量筛选及发酵平台。公司已联合浙江大学与子公司新银象生物共同研发项目“重大维生素产品（D-生物素）全生物合成技术和绿色制造示范”，通过合成生物学手段构建出一株拥有自主知识产权的高产D-生物素菌株，并且已通过小试验证及发酵工艺优化。4、公司是国内最早开始生物素、乳酸链球菌素等产品生产的企业之一，生物保鲜剂（营收占比39.92%）能提供对预制菜适宜的保鲜周期，生物保鲜剂是化学防腐剂的替代佳品。
城地香江	06月27日城地香江股票异动解析,中标算力+数据中心+华为1、2024年6月26日盘后公告，全资子公司香江系统工程与上海启斯云及深圳中兴通讯组成联合体，中标中国移动长三角(扬州)数据中心算力基础设施建维服务项目。项目预计总采购172.5MW，香江系统承担60%合同工作量，预计中标金额33.04亿元，合作期限为10年。2、公司是华东地区领先的第三方 IDC 服务商，数据中心项目 IT 总容量近 200 兆瓦。太仓数据中心设计 IT 总容量达 120 兆瓦；临港数据中心设计 IT 总容量达 60 兆瓦，已投建的一期 18 兆瓦已经全部实现计费交付。上海周浦二期数据中心零售机房，设计 IT 总容量约为 17 兆瓦。3、子公司香江科技主营IDC相关设备和解决方案、IDC系统集成以及IDC运营管理和增值服务业务，2022年10月与华为签署全面合作协议。4、公司传统地基设计施工业务逐步下降，2023年降至5%，未来考虑剥离。
长药控股	07月05日长药控股股票异动解析,中药饮片+微盘股+董事长选举+光伏1、公司控股子公司长江星、全资子公司长药良生拥有完善的中药饮片生产线，公司大力发展中药饮片业务和中成药延伸业务，具备湖北省丰富的道地中药材优势。长江星为国内主要的药用胶囊生产企业之一。2、公司目前股价4.62元，市值16.19亿元。3、2024年7月1日盘后，公司选举王波为董事长，后者的国资背景或引发市场联想。4、全资子公司羿珩科技是光伏组件产线核心节点设备的重要供应商，目前主要产品为双层三腔层压机及多功能叠焊机，客户包括晶科、阿特斯、东方日升等。5、公司主营业务包含医药制造业、新能源业，形成以医药制造业务为主，光伏设备业务并进发展的格局。
德力股份	06月28日德力股份股票异动解析,光伏玻璃+游戏/IP交易+日用玻璃器皿1、 子公司蚌埠德力光能主营从事光伏组件盖板、背板等特种玻璃生产销售业务。2024年5月23日互动：公司今年营收增长计划主要是日用玻璃板块产能的增长及光伏玻璃产能的释放。2、公司认购趣乐多10%股权，后者已成为国内3D页游排名前列的运营平台，主要通过旗下的西游网从事网络游戏的开发和运营。公司参股6%鹿游主要从事游戏的研发，发行，主要产品是新石器时代。3、公司参股10%武汉唯道创立了IP交易撮合平台——IP家，涵盖影视、游戏、动漫、周边品牌等IP全产业链核心元素。4、公司为集研发、生产、销售为一体的日用玻璃器皿制造企业，入驻拼多多新品牌计划，推C2M定制化产品∶根据官方公布的数据显示，入驻拼多多后的第一个月，德力销量便接近15万只。
汇金科技	07月02日汇金科技股票异动解析,银行IT+信创+AI鉴权1、公司作为国内最早拓展金融行业现金及重控物品管理解决方案的专业公司之一，主营业务是运用物联网、人工智能、动态密码、边缘计算等技术，为金融行业客户提供运营管理风险控制、网点转型等“云 + 端”整体解决方案和服务。2、公司客户覆盖国内国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行、农村信用社及外资银行等。3、公司有满足银行业相关要求的安全策略及技术。公司对信创产品有持续进行战略规划及投入，主要软硬件产品均能够满足银行及其他金融行业客户信创需求。4、银行系统 AI 鉴权解决方案，助力银行数字化转型和智慧金融建设。
东方集团	07月05日东方集团股票异动解析,低价股+土地流转+拟重整+现代农业1、公司目前股价0.94元，市值34.4亿元。2、子公司东方粮仓率先通过土地流转，在五常核心优质主产区首期流转13000亩土地，建立了自有的绿色有机东方香米生产基地，是五常市首家进行土地流转并且是唯一一家流转面积过万亩的现代农业企业。。3、2024年6月25日盘后公告，公司已被债权人向哈尔滨市中级人民法院申请重整。如果公司能够顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于公司优化资产负债结构，剥离低效资产，聚焦核心业务和重点推进项目。4、2024年6月28日互动，公司正在加快推进海水提钾项目（一期）建设，力争年内实现投产。5、公司核心主营为现代农业及健康食品产业，业已建立集种植基地、高科技示范园区、稻谷加工园区、油脂及豆制品加工、农业科技研发、粮油贸易、仓储物流、金融服务为一体的全产业链现代农业产业体系。
金麒麟	06月26日金麒麟股票异动解析,投资（车联网）+新能源汽车+高铁1、公司是珠海尚颀华金汽车产业股权投资基金的有限合伙人（占比 29.70%），后者目前投资的企业涵盖了车联网信息安全、车规级毫米波雷达芯片、汽车电子 PCB 板、车规级 IGBT以及车内通讯芯片、射频芯片等。2、公司新研发环保新能源汽车用制动片及制动盘。3、2023年公司首次参加国铁物资联合采购项目招标并成功中标一个标包，实现了动车组闸片销售业务从零到一的历史性突破。4、公司所生产的刹车片和刹车盘是汽车制动系统的关键零部件且更换频率较高，公司是国内该细分行业的龙头企业，在出口市场拥有较高的份额。
国华网安	06月28日国华网安股票异动解析,车联网+华为鸿蒙+移动应用安全1、车联网面临的核心安全威胁是影响驾驶员操控行为的控制安全问题，公司爱加密车联网安全防护方案主要侧重端点及数据传输防护。2、公司已完成方舟编译器和鸿蒙系统的适配工作。核心品牌爱加密坚持以移动应用安全专项防护和检测技术作为核心竞争力。旗下防人脸识别攻击解决方案可有效防御包括AI换脸在内的攻击风险。3、子公司爱加密除推出泛在电力物联网整体安全解决方案，还推出了5G移动安全防护解决方案等。4、公司作为国内移动应用安全头部企业，多款产品已实现中标麒麟、统信主流操作系统，中科曙光服务器，南大通用国产数据库。
会稽山	06月20日会稽山股票异动解析,气泡黄酒+电商+黄酒1、2024年618期间，会稽山气泡黄酒抖音官方直播间72小时卖出1000万+；销量高达抖音黄酒类第2~10名总和的100倍，80%以上的消费人群是35岁以下年轻人。2、公司在抖音平台设有“会稽山绍兴黄酒”旗舰店开展线上直播带货业务。开心麻花签约入驻绍兴黄酒小镇。3、公司主要从事黄酒的生产、销售和研发等业务。在生产黄酒的同时，也利用黄酒生产过程产生的醪糟作为原料，通过蒸馏生产糟烧白酒，并一直有销售糟烧白酒等副产品的传统。4、公司主要拥有“会稽山、西塘、乌毡帽”等主品牌，主要生产会稽山纯正、纯和等系列黄酒产品。
湘邮科技	07月05日湘邮科技股票异动解析,数据要素+车联网+北斗1、公司当下主要定位成为数据要素市场的数据商,通过研发数据中台、数据分析、数据资产管理等产品及服务,为数据要素主体提供数据产品开发能力。2、公司的车联网及寄递末端电动配送车辆生态平台服务乡村物流体系建设，助力解决“最后一公里”问题。3、公司基于IPAAS集成平台、人工智能、物联网等先进技术开发了数字底座产品应用到轨道交通行业，不断推进北斗终端车载设备的在行业内全车型的推广应用，加大了物流分拨类自研产品的销售力度。
林州重机	07月03日林州重机股票异动解析,业绩预增+机器人+煤炭机械1、2024年7月1日盘后公告，公司预计2024年二季度扣非净利润7479万至9479万元，同比增长128%至189%，环比增长392%至523%。2、公司与中科院自动化研究所签订共建“工业机器人技术工程中心协议书”，致力于工业用智能机器人和高新技术领域的核心技术研发。3、2024年3月10日晚公告，公司与陕西延长石油物资集团签署设备采购合同，金额为7.45亿元。4、公司与河南省煤层气开发利用公司签署了合作意向协议。河南煤层气已获得渝黔湘秀山页岩气勘查区块探矿权，并正在进行相关区域勘查工作。5、公司形成了“煤炭机械装备制造+煤矿综合服务”的一体化经营模式，已成功开发出100多种液压支架、刮板输送机等综合采掘设备。
