惠天热电	06月05日惠天热电股票异动解析,低价股+摘帽+供热+热力生产1、公司目前股价3.67元。2、2024年5月28日公告，公司股票交易自2024年5月29日开市起撤销退市风险警示，股票简称由“*ST惠天”变更为“惠天热电”。 3、公司是沈阳地区规模最大的国有背景的专业化供热公司，供热面积近年来以年均300万平方米的增量递增，截至2023年底公司供热面积（在网面积）已增至9200余万平方米，服务热用户已达100余万户。4、公司主要业务是为城市居民及非居民用户提供供热及工程服务，属于热力生产和供应业。
好上好	06月13日好上好股票异动解析,存储芯片+消费电子+电子后视镜1、机构预计，全球HBM（高带宽存储芯片）市场规模将在2023至2026年期间以约100%的复合年增长率增长，并在2026年达到300亿美元，较3月份的预测上调30%以上。公司目前销售的存储芯片主要有晶豪、GigaDevice 、江波龙等品牌的DRAM、eMMC、FLASH等存储器。2、公司基于星宸车载芯片研发的电子后视镜方案已经进入验证阶段。3、公司主营电子元器件分销，目前在推广的定制电机驱动芯片，可以用于智能安防监控、个人护理以及智能家居等领域，机器人应用领域目前还在规划中。
国风新材	06月14日国风新材股票异动解析,光刻胶+汽车轻量化+膜材料1、公司与中科大先研院联合开发的半导体封装用光敏聚酰亚胺光刻胶，取得阶段性成果，目前处于实验室送样检测阶段；热塑性聚酰亚胺（TPI）复合膜研发按计划顺利推进，目前已进入小试阶段。2、公司新获得一项发明专利授权,专利名为“一种哑光聚酰亚胺涂层及其制备方法”，授权日为2024年6月11日。3、全资子公司国风塑胶主要产品为满足新能源汽车轻量化要求的配套材料等，为新能源汽车产业链相关产品。4、公司聚酰亚胺薄膜产品可应用于相关组件中柔性电路板部件。公司部分产品已通过下游客户进入主流品牌智能手机、电子设备产业链；公司目前年产3.2万吨功能性聚酯薄膜项目进展顺利。5、公司深度聚焦高分子功能膜材料、光电新材料、绿色环保木塑新材料、新能源汽车轻量化材料四大产业。
双乐股份	06月12日双乐股份股票异动解析,面板光刻胶颜料+酞菁系列1、公司用于面板光刻胶的颜料的产线已经投资建设完成，目前产品在测试和改进中。2、公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发、生产、销售，产品用于油墨、涂料和塑料等领域的着色，酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝、酞菁绿，铬系颜料主要为铬黄和钼红。酞菁系列颜料是当前蓝、绿色谱中不可替代的高性能有机颜料。3、公司目前的主要产品为酞菁系列和铬系颜料，其中酞菁颜料属于有机颜料，铬系颜料属于无机颜料。
先锋电子	06月14日先锋电子股票异动解析,机器人+伺服电机+智能燃气表1、公司参股8.5%杭州铁美众联科技，其伺服驱动器等电动系统解决方案已获得机器人行业多家客户的测试与应用。2、2024年6月11日盘后互动，子公司浙江昇锋投资公司其参股公司是轴向磁通电机、一体化伺服电机、伺服驱动器等电动系统解决方案供应商，业务覆盖AGV、农业、工业协作、物流/泊车、医疗、半导体、高精度打印等领域，3、公司是国内销售规模最大的智能燃气表制造商和系统供应商之一，国内合作客户超过1200家，市场占有率居国内智能燃气表企业前列。4、参股公司“智驰华芯”是一家专注于智慧水利、工业物联网和智慧医疗等领域的传感器高科技企业，其MEMS超声波传感器适用于手势识别等领域，可应用于汽车无人驾驶、机器人手臂和无人机避撞等场景。
神开股份	05月30日神开股份股票异动解析,商业航天+氢能源+石油设备及服务1、公司战略投资的瀚氢动力是国内车载及无人机供氢系统和航天动力推进系统领域的民营领先企业,业务范围主要涵盖氢能领域和商业航天领域。2、公司产品涉及石油勘探、钻采、炼化等领域，主要生产石油勘探开发设备、井控设备、井口设备等。公司主营防喷器、测录井设备;适用于可燃冰勘探开采环节,可在开采过程中监控可燃冰的位置与体量。3、公司自主研发的碳纤维自动检测设备用于大丝束碳纤维拉伸性能测试样条的自动制样，该设备填补了国内自动制样的空白。
北京科锐	06月14日北京科锐股票异动解析,新型电力系统+配电设备+氢能1、公司对智能开关、变压器、储能装置等产品上持续投入，满足智能化、网络化、节能化的要求，为新型电力系统建设提供高质量产品。2、公司配电设备销售主要通过参与国家电网和南方电网系统招投标的方式或用户工程直销的方式进行产品销售，在配网一次设备和二次设备相关产品具有较强竞争力。3、公司新能源业务除研发、生产、销售新能源领域相关产品外，还有EPC、工程建设、新能源电站智能运维等业务。4、在氢能方面，全资子公司科锐博润以绿电制氢行业需求为契机，研发光伏制氢新型电源系统。
扬帆新材	06月03日扬帆新材股票异动解析,光引发剂+新材料1、公司内蒙古基地募投项目主要的光引发剂品种包括TPO、184、1173、BDK等，部分光引发剂产品下游可应用于光刻胶等相关领域（2024年6月3日盘后异动公告，目前不生产光刻胶）。2、公司主要从事光引发剂、巯基化合物及其衍生物等精细化工新材料的研产销（2024年6月3日盘后异动公告，光引发剂产品也不涉及半导体相关领域应用）。3、公司向下游延伸拓展出以 907 为代表的包括 ITX、BMS、369等一系列的光引发剂产品，逐步成长为全球光引发剂和巯基化合物主要生产供应商之一。4、专注于含硫磷为主的特种精细化工新材料和光固化新材料领域方向，致力于成为行业龙头供应商及应用系统方案提供商。
瑞纳智能	05月30日瑞纳智能股票异动解析,碳化硅+通用设备1、公司碳化硅项目重点研发和生产第三代半导体材料碳化硅晶体，目前有8英寸电阻炉和电感炉10台。2、公司拥有自动化（OT）+信息化（IT）+智能化（AI）完全自主核心技术的STORM AI一站式低碳智慧供热整体解决方案，通过供热系统核心产品/设备的智能化研究与应用、供热大数据体系构建和智慧化平台服务为行业提供智慧供热设备和一站式整体解决方案。3、2024年5月15日互动，公司近日中标京热（乌兰察布）热力公司热力站自控系统建设项目四标段（调度中心上位系统软件服务）项目，该项目合同尚未签订。
郑中设计	06月04日郑中设计股票异动解析,AI设计+建筑装饰+收专利证书1、2024年1月10日调研纪要，目前公司部分设计师已尝试使用AI绘画工具来提升工作效率，子公司犀照科技也正在研发基于开源的Stable Diffusion的AI应用，计划通过已有的设计案例数据，训练打造针对室内设计行业垂直领域的AI应用模型。2、公司是高端星级酒店特别是国际品牌酒店装饰领域的领军品牌，设计、施工和配套服务能力已获得丽思卡尔顿、康莱德、洲际等众多国际顶级酒店品牌认可，为50多个国际品牌提供服务，项目作品布遍大中华区、东南亚、欧美等地。3、公司目前实际从事的业务已经拓展至高品质住宅、高档写字楼、豪华会所、商业综合体等其他高端公共建筑装饰领域。4、2024年6月2日晚公告，公司及全资子公司深圳亚泰飞越设计取得四项实用新型专利、四项外观设计专利，并收到国家知识产权局颁发的专利证书。
杰美特	06月13日杰美特股票异动解析,苹果+跨境电商+消费电子1、公司高端配件产品的“X-doria”自有品牌，在第46届国际消费电子展上荣获“Global iBrands Top 20（全球苹果产业链领先品牌 20 强）”。2、公司与头部智能终端制造厂商、大型卖场或全球连锁商超以及著名跨区域线上电商建立稳定的合作关系，形成全球化、多层次的区域布局和客户结构。3、公司主要产品为手机等移动智能终端保护类配件，是消费电子产业链的组成部分。
得润电子	06月12日得润电子股票异动解析,苹果+高速连接器+华为+辅助驾驶1、苹果的合作方是公司的参股公司，以连接器类产品为主，合作比例确是逐年下降，但参股公司不并表。2、公司高速连接器目前主要应用于计算机、通讯等领域，公司积极进行产品布局和研发技术投入，促进公司产品在AI领域的应用。3、公司主要为华为提供连接器产品服务。连接器产品目前主要应用于电脑、服务器、汽车等领域。公司的CPU Socket产品作为公司高速连接器领域的核心产品，已经通过Intel公司的认证。4、公司与Mobileye将在高级辅助驾驶系统(ADAS)、自动驾驶和车联网领堿进行战略合作。
东晶电子	06月14日东晶电子股票异动解析,光模块+石英晶体元器件1、AI服务器光模块需搭配高阶的差动式输出振荡，单价较一般服务器/消费电子的振荡器高约10-20倍。公司主要经营产品包括石英晶体谐振器、振荡器等晶振产品，营收占比超98%。2、公司的下游终端客户涵盖索尼、三星、比亚迪等企业。3、公司是国内石英晶体元器件行业的先行与引领者，也是国内最具规模的石英晶体元器件制造商之一。
东方嘉盛	06月12日东方嘉盛股票异动解析,光刻机寄售维修+海外仓+AI1、公司2023年向深圳海关申请设立寄售维修保税仓库获批通过，公司中标与国际头部芯片光刻机厂商合作，共同在深圳建设寄售维修保税仓库，为华南片区集成电路制造企业提供全天候快速响应的光刻机寄售维修服务，已投入运营中。2、2024年6月11日盘后消息，九部门大力支持跨境电商“出海”，有望带动海外仓需求爆发。公司拥有全球范围的海外仓布局网络，拥有符合电商业务履约要求的数字化仓储物流管理能力。3、子公司上海兴亚在进出口报关领域的AI智能报关系统平台、智能通关机器人等，在通关领域已成为众多世界500强企业的最优选择。子公司捷艾特将应用ChatGPT人工智能技术到进出口通关咨询服务。4、公司是国内领先的供应链管理服务商，力争成为医疗健康产业供应链龙头，形成“跨境电商”“医疗健康”双轮驱动。
众智科技	06月04日众智科技股票异动解析,虚拟电厂应用+电机组控制器+低压配电控制器1、公司发电机组控制器、EMS能源管理系统、低压备自投、三电源自动控制、旁路开关控制在虚拟电厂具有相关应用。2、公司主要从事内燃发电机组自动控制系统、低压配电自动控制系统等相关自动化产品的研发、生产、销售和服务。主要产品有控制器类产品占比70%、组件类产品占比23%和其他类产品占比7%。3、新能源业务为公司应用领域之一，具体分布在微电网、风电发电、光伏发电、储能电站等领域。4、公司的“Smartgen”系列产品在发电机组行业内知名度较高，客户包括潍柴、玉柴、泰豪科技等。
瀛通通讯	06月13日瀛通通讯股票异动解析,苹果+蓝牙耳机+VR+医疗器械1、公司已在通讯线材和电声产品领域树立了良好的口碑，并与多家大型客户建立了稳定的合作关系，进入了苹果等客户供应链。2、公司的智能蓝牙耳机产品可应用双馈式主动降噪、骨传导、全景声、AI语音唤醒等技术方案。3、公司主要产品分为耳机产品、声学零件、数据线产品三大类，已取得苹果MFI认证。公司声学及数据传输技术可应用于AR、VR领域，微细线材已应用在VR整机产品中，并量产交付。4、全资子公司湖北德尔康医学装备从事助听器等医疗器械的研产销。
雅博股份	05月31日雅博股份股票异动解析,拟增持+异质结组件+分布式光伏+钙钛矿+BIPV1、2024年5月30日盘后公告，增持公司股份计划6个月内，拟累计增持 5000 万元至10000万元，增持计划不设价格区间。2、公司巴彦淖尔项目计划打造5GW异质结组件及3GWh储能PACK产业。公司在宣城基地总产能：2.5GW异质结组件和105MW柔性BIPV产品已量产。3、参股山东泉为目前已掌握微晶硅沉积技术等HJT核心技术，积极探索钙钛矿叠层技术。4、公司主要从事EPC工程业务范畴，业务涵盖BAPV和BIPV，提供包括项目前期咨询、方案设计等服务。公司主要服务于中高端公共建筑领域，包括体育场馆等。
华闻集团	06月14日华闻集团股票异动解析,海南国资举牌+车联网+游戏传媒1、2024年6月6日盘后公告，海南联瀚累计买入公司5.0004%股份，购买金额为7850万元。海南联瀚是海南省国资委管理的省级国有独资企业。公司实控人是中国国际广播电台下属国广环球传媒控股。公司前身系海南省石油化工工业总公司，此次海南国资举牌，引发市场猜想。2、公司控股60%的车音智能致力于智能网联汽车领域的技术和运营创新，为汽车主机厂提供智能汽车数字化解决方案。3、参股公司瑞奥视科技拥有一支专业的制作团队，具备丰富的短剧制作经验。子公司掌视亿通与字节跳动旗下今日头条有业务合作。4、子公司麦游互动主要从事移动互联网综合休闲类游戏的研发、运营，主要产品有《地主大亨》等。
万方发展	06月07日万方发展股票异动解析,微盘股+电磁屏蔽+飞行器+房地产+军工雷达1、公司目前股价3.63元，市值11.30亿元。子公司哈尔滨铸鼎工大所生产的电子封装材料是指用于承载电子元器件及其相互联线，起到机械支撑、密封环境保护、信号传递、散热和屏蔽等作用的基体材料。2、控股子公司湖北新瑞光机电主营航空、航天、船舶、兵装行业的飞行器、航行器、车载装备中的轻量化等重要金属功能部件的精密加工与特种焊接制造。公司持有北京天源房地产13.67%股权，北京天源房地产不再纳入公司合并报表范围。3、控股38%子公司哈尔滨铸鼎工大新材料开发的双面梯度硅铝先进复合材料，使传统砖式雷达T/R组件模块设计向更先进的片式模块设计成为可能。此前报告为某低轨卫星，相控阵雷达核心组件量身定制的壳体产品顺利验收通过，拿下4500万元的订单。4、公司实控人是白山市江源区财政局。公司持股1.25%天津天同老龄产业公司旗下有天津天聚同养老公司、赣州天同健康养老产业公司等养老产业。
惠威科技	06月13日惠威科技股票异动解析,无线耳机+汽车音响+消费电子1、公司旗下有包括AW-71、AW-73等多款无线耳机。2、公司汽车音响是搭载于汽车多媒体系统的组成部件，是车载娱乐系统的重要组成部分。3、公司为国内音响行业领军品牌，产品定位以中高端为主，拥有核心品牌“惠威”、“HiVi”产品，形成了包括多媒体音响、家庭影院音响、公共广播系统、耳机以及各类扬声器单元的完整产品线。
中晶科技	06月11日中晶科技股票异动解析,硅片+半导体功率芯片1、公司半导体单晶硅片产品，主要应用于各类功率二极管、功率晶体管等功率半导体器件，以及部分传感器、光电子器件、肖特基、FRD、MOS 器件的制造。2、公司的半导体功率芯片及器件作为各类电子设备的关键零部件，广泛应用于微波炉、激光打印机、CRT/TV显示器、X光机及大型医疗设备等领域。3、公司在半导体用单晶硅棒、研磨硅片、高压整流器件三个细分产业具有市场领先地位。
恒天海龙	06月13日恒天海龙股票异动解析,拟切入低空经济+帆布/汽车轮胎+防弹材料+纤维骨架1、2024年6月11日盘后公告，公司拟开展飞行控制系统自研，拟切入低空经济产业。2、公司控股子公司博莱特是国内最早研制开发高模低缩浸胶涤纶帘子布和帆布的企业，规模、品种、设备工艺居国内同行业领先水平。公司下游主要是汽车轮胎生产行业。3、公司生产防弹材料，下游客户利用防弹材料制成防弹头盔、防弹衣等军工产品。4、控股子公司是国内纤维骨架材料行业唯一的一家专业科研机构。
双象股份	05月31日双象股份股票异动解析,光学PMMA材料+VR/MR1、2024年5月27日盘中网传台企奇美将PMMA报价由16000元提价到21000元，直接加价30%，全球PMMA巨头罗姆6月1日也将同步提价30%以上（按吨算）。2、2024年4月10日互动，子公司年产30万吨PMMA、MS和4万吨特种酯项目(一期一阶段)试生产。3、PMMA板材是Pancake核心光学材料，公司是我国首家实现规模化量产高端光学级PMMA材料的内资企业，公司光学级PMMA材料可以用在VR、MR等设备。光学级PMMA材料可广泛应用于液晶显示屏、LED照明、高档容器包装等领域。4、公司超细纤维超真皮革可用于汽车座椅；公司生产的光学级PMMA有应用于护目镜等领域。
西测测试	06月13日西测测试股票异动解析,存储芯片测试+航天测试+电磁屏蔽技术1、公司电子元器件检测筛选方面可实现对EEPROM等存储芯片读写擦除功能的自动测试。2、公司先后承接并圆满完成了多项重大航天工程项目产品和卫星互联网的检验检测任务。可为客户提供真空放电、火星环境低气压模拟、超低温、卫星载荷测试等试验项目，其中真空热试验能力具备长波红外观察窗口及可见光观察窗口，可满足可见光、红外试验中观察及测试要求。3、公司目前的电磁兼容性测试业务主要围绕整体评价装备的电磁发射和电磁敏感特性开展，电磁屏蔽技术作为抑制电磁发射和提高电磁敏感特性的一种手段，未单独进行试验验证。公司为华为主要提供汽车电子产品在研发阶段的高低温试验、温循试验、振动和冲击试验等检验检测服务。
民德电子	06月06日民德电子股票异动解析,功率半导体+智能驾驶1、2024年5月20日公司互动表示，功率半导体生产企业均步入量产阶段： 广芯微自2023年12月量产，6英寸产线的产能预计年底达到3万片/月的产能，广芯微预计年底实现控股和并表；芯微泰克目前已有十多家客户在进行IGBT、SGT、特种功率及IC等产品的背道工艺试样验证，部分产品已开始小批量产出，预计到今年年底实现月产出1.5-2万片；晶睿电子自今年以来产量不断提升，MEMS传感器用双抛片也已实现量产，SOI、SiC外延片等新品也在客户验证阶段。2、参股公司自行科技专注于智能汽车电子领域在基于嵌入式人工智能的ADAS及高度自动驾驶的产品方向上持续研发以深度学习和FPGA为核心来构建高性能、低功耗、车规级的软硬件平台。已推出满足智能汽车前装市场需求的核心模块和系统。
金溢科技	06月05日金溢科技股票异动解析,车路协同（北京分公司）+智慧交通+华为1、公司在北京设立了子公司北京中交金溢科技公司和北京分公司，公司在高速ETC的领先地位对公司拓展智慧公路和V2X路侧产品有积极帮助，公司主要有车路协同V2X技术的研究和产品开发，打造了完整的智能网联车路云产品体系，2020年ETC市场份额占比47%。2、公司是华为5G工业模组的首发合作伙伴，与百度签署了Apollo智能交通生态合作框架协议，共同探索智慧交通和无人驾驶。3、公司专注于智慧交通和物联网领域的应用开发、产品创新与推广，产品主要包括高速公路ETC产品、停车场ETC产品、多车道自由流ETC产品等。
开普检测	06月13日开普检测股票异动解析,电力检测+车载充电机检测+储能1、公司是一家从事电力设备检测的第三方服务机构,主营业务包括电力系统二次设备的检测服务、其他技术服务以及检测设备销售等。2、2024年6月5日讯，新能源汽车强制年检标准正式获得批准，有望近期正式发布。公司目前主要能够进行电动汽车充换电系统（充电桩、充换电站等）的检测，也涉及新能源车载充电机的检测，但不涉及新能源电车的整车和其他部件检测业务。2023年公司电动汽车充换电系统检测业务收入3839.86万元，同比增长11.22%。3、目前公司检测的储能相关产品包括储能变流器、储能电站协调控制器以及能量管理系统等。4、根据公司制定的发展规划，新能源汽车电子、汽车零部件等是公司计划进军的检测领域之一。
逸豪新材	06月11日逸豪新材股票异动解析,PCB+电子电路铜箔+铝基覆铜板1、公司主营业务是电子电路铜箔及其下游铝基覆铜板、PCB的研发、生产及销售，实施PCB产业链垂直一体化发展战略。2、2024年6月3日网传英伟达铜缆或将用铜箔替代铝箔作为包材。2024年6月5日互动，公司在电子电路铜箔方面，2024年度将继续着力开发应用于封装基板的3-6μm易剥离极薄载体铜箔、应用于新能源车大电流高电压充电桩、ECU（车载电脑）、光伏逆变器等领域的6-12OZ超厚铜箔。3、公司能够大规模批量供货HDI用超薄铜箔和105μm厚铜箔等，实现了高性能铜箔的进口替代。公司RTF铜箔、HVLP铜箔已向客户送样，有望实现产业化。4、公司实现了高导热铝基覆铜板的规模化生产，并已研发出可应用于MiniLED的铝基PCB产品，已通过瑞丰光电应用于TCL的TV产品中。
兴欣新材	05月30日兴欣新材股票异动解析,半导体+锂电+化学产品1、公司生产的生物基聚酰胺产品是典型的合成生物学，N-羟乙基哌嗪金属离子浓度均小于20ppb，能够满足光刻胶剥离液等超净高纯试剂对精细化学品的纯度要求。2、公司主营业务为有机胺类精细化学品的研产销，公司产品可用于电解液和锂电子电池。3、公司是占全球近25%市场份额的哌嗪衍生物细分领域龙头。公司的哌嗪类产品主要应用于电子化学品、环保化学品、高分子材料、医药等领域。
大连热电	05月28日大连热电股票异动解析,热电联产+集中供热+锂电隔膜1、公司主营业务为热电联产、集中供热。主要产品有电力和热力两大类，共有电力、工业蒸汽、高温水和供暖四个品种。2、2023年公司通过重大资产出售及发行股份购买康辉新材料科技100%股权，后者是一家致力于打造全球领先的高端化、差异化、绿色环保型的功能性膜材料、高性能工程塑料和生物可降解材料的国家高新技术企业，也是全球为数不多同时拥有BOPET功能膜和锂电隔膜研制能力的制造商。
利源股份	05月29日利源股份股票异动解析,光伏+汽车轻量化+工业铝型材1、在新能源光伏产品方面，主要为太阳能光伏边框和太阳能光伏支架相关产品。2、公司从事铝合金材料的研发和铝型材的生产及精密加工，铝产品广泛应用于汽车轻量化产品，尤其是新能源汽车零部件等。公司进行了冲压、弯曲成型、机加、焊接等深加工技术研发；轨道交通装备部件按客户的要求提供车头大部件和车体大部件等。3、公司产品覆盖建筑装修、轨道交通、电子电力、机械制造、石油化工、军工兵器等行业。
赫美集团	06月07日赫美集团股票异动解析,微盘股+光伏制氢+服装零售+跨境电商1、公司目前股价3.74元，市值49.04亿元。2024年6月5日公司及会计师事务所对2023年年报问询函中涉及的问题予以审慎核查及回复。2、2024年3月6日公告，拟对鹏飞氢美增资1.275亿元。2024年2月3日公告，控股子公司沁源氢美拟投资新建“120MW光伏发电制2000吨/年绿氢项目”，项目投资总额预计约为7亿元。3、公司定位于国际品牌运营的服务商，基于国内消费市场从事国际品牌服装、鞋帽、箱包等商品的零售业务，运营的品牌既包含国际知名品牌MCM、Fular等，也包含自营品牌Oblu，经营业态有品牌专营店和奥莱店等，主要分布于北京、上海、三亚等主要城市。4、公司与京东国际签署战略合作协议，双方将在跨境实体门店等业务板块展开合作。
贝仕达克	06月13日贝仕达克股票异动解析,AI宠物摄影+机器人+智能控制器1、公司通过在天猫、京东、抖音等电商平台上开设店铺进行自主推出的宠物ai摄影师机器人销售。2、子公司华安视讯提供全系列人脸识别等产品，是全球首家推出基于海思方案的脱机动态人脸识别设备供应商。3、公司主营业务为智能控制器及智能产品的产研发，主要产品电动工具控制器、智能家居及汽车电机控制器(锂电池智能控制保护装置、马达控制器)等产品。4、公司销售以出口为主，境外营收占比90%以上，直接出口至保税区、北美、欧洲、香港等地区。5、公司先后自主研发了自动焊锡机、单/多轴式全自动锁螺丝机、单/多头智能喷胶机及检测设备等自动化设备。
海源复材	06月07日海源复材股票异动解析,HJT电池铜电镀+TOPCon+汽车零部件1、公司目前股价5.72元，市值14.87亿元。公司在光伏电镀铜技术已取得突破。2024年开始行成规模化产能。2、2023年公司与无锡釜川科技签署高效异质结整线技术合作框架协议。一期建设年产10GW  TOPCon光伏电池项目及3GW高效组件项目，二期建设5GW  HJT超高效光伏电池项目。3、全资子公司滁州赛维能源经营范围为光伏设备及元器件制造，光伏设备及元器件销售。4、公司具备生产碳纤维复合材料制品设备及能力，主营业务为机械装备、复合材料轻量化制品以及光伏组件等;参股云度汽车11%股权。
新中港	05月28日新中港股票异动解析,热电联产+虚拟电厂+碳中和1、公司是浙江首个全厂通过超低排放验收的热电厂，主营业务是采用热电联产的方式进行热力产品和电力产品的生产及供应，主要服务是热力业务、电力业务。2、公司可转债募投项目是有计划建设“三维虚拟电厂”系统的内容。公司“三维虚拟电厂”项目完成后，也为进一步实现可调度电网负荷的“虚拟电厂”创造条件。3、公司把“打造成具有规模优势，环保和碳排放强度可与天然气机组相媲美的区域综合能源供应中心和碳中和中心”的区域公用热电联产企业作为发展目标。耦合减碳方面，公司控股子公司RDF生产线已经投产，公司耦合固废和生物质燃料锅炉改造项目即将投运。
晨丰科技	06月14日晨丰科技股票异动解析,新能源电力+背光源PCB+照明产品1、公司增加增量配电网运营及风力电站、光伏电站的开发运营业务。公司拥有在建及拟建风电机组装机容量为219.85兆瓦、光伏机组装机容量为499.42兆瓦。2、公司产品含有背光源 PCB。3、公司主要从事照明产品结构组件的研发、生产和销售，主要产品包括 LED 灯泡散热器、灯头类产品、印制电路板、灯具金属件及其他。
航天晨光	05月31日航天晨光股票异动解析,卫星航天+核工装备1、公司是中国航天型号产品用金属软管的定点研制生产单位，为国家多项航天工程提供配套产品；卫星通信产品有应急卫星通信车。2、公司后勤保障装备产业主要包括飞机加油车、生活保障装备等产品。公司为油料保障装备主要供应商之一。3、公司核工装备产业主要包含核级工业基础件、核废料处理装备和核非标成套装备等产品，主要客户包括中核、中广核、国电投三大集团。4、2024年4月16日，国家发改委公布第一批绿色低碳先进技术示范项目清单，公司“高参数化液氢储运装备项目”成功入选，标志着公司氢能产业发展实现新跨越。5、公司积极开展项目策划和申报，组织完成“叶企孙”科学基金2024项目指南需求“短时大面积高热载荷的力热-电耦合熔化冷却机理研究”等2个项目申报；“热核聚变用杜瓦膨胀节成套系统”完成江苏省首台（套）重大装备认定申报。
万丰股份	06月11日万丰股份股票异动解析,微盘股+分散染料+碳纤维1、公司股价17.08元，市值22.78亿元。2、公司产品以中高端分散染料为主，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。公司分散染料及原染料占收入比89.74%。3、子公司三达新材料公司经营范围包括经销：芳纶纤维、碳纤维。4、公司处国内分散染料行业领先地位，产品定位中高端领域，主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花，经分散染料印染加工的化纤纺织品。
华钰矿业	05月29日华钰矿业股票异动解析,锑+小金属1、2024年5月27日，锑锭价格继续上调，出厂含税价14-14.3万元/吨，较上一工作日价格上涨3000元/吨，涨幅为2.18%；目前公司可控锑金属资源量47.17万吨，公司2023年权益产量0.2万吨，预计2024-2026年权益产量0.5/0.8/0.9万吨，旗下康桥奇金锑矿规划产能锑1.6万吨。 2、2024年4月18日互动，塔铝金业项目，目前矿山及选矿厂已基本达满产状态；公司目前国内拥有4个详查探矿权项目：西藏日喀则昂仁县查格勒矿区外围铅锌矿勘探矿权、西藏拉萨当雄县拉屋铜铅锌矿详查探矿权、西藏山南隆子县柯月矿区外围铅矿详查探矿权、西藏山南隆子县桑日则铅锌多金属矿详查探矿权，其中3个探矿权转采矿权手续正在办理中。3、塔铝金业旗下康桥奇金锑矿规划产能黄金2.2吨，公司持有塔铝金业50%权益。4、公司主要从事有色金属勘探、采矿、选矿及贸易业务。
安通控股	06月14日安通控股股票异动解析,重大资产重组+中外运集运+集装箱物流1、2024年6月12日盘后重大资产重组公告，公司拟发行股份收购中外运集装箱运输公司100%股权、广州招商滚装运输公司70%股权，控股股东变更为招商轮船，实控人变更为招商局集团。2、公司以集装箱航运物流为核心，通过整合水路、公路、铁路等运输资源，为客户提供集装箱全程物流解决方案。2023年国内物流营收占比92.3%，国际物流营收占比7.67%。3、公司现已形成覆盖“沿江、沿海、纵深内陆”的业务网络布局形态，2022年在全国各港口集装箱总吞吐量超过1300万TEU，在数十个内贸港口吞吐量排名前三。
通达电气	05月31日通达电气股票异动解析,比亚迪+氢系统+汽车电子+汽车热管理1、比亚迪客车为公司重要标配客户之一，公司主要为比亚迪提供客车车载软硬件产品配套。2、子公司广州市达隆氢能科技推出的车载安全供氢系统；产品可应用于以氢燃料作为动力的相关车型，如冷链物流车、渣土车等商用车。3、公司作为智慧交通软硬件一站式解决方案服务商，高度重视物联网、云计算、大数据、AI等前沿技术在交通领域的应用。4、公司热管理系统具体包括：发动机热管理系统、新能源电机热管理系统及电池热管理系统，也可用于储能系统的热管理。5、公司参股公司天津英捷利的新能源汽车电机产品，目前尚处试样和小批量测试阶段，目前已实现向大阳新能源汽车、福迈迪工程等客户小批量销售。
贵广网络	06月03日贵广网络股票异动解析,习酒猜想+电视广播+华为+东数西算1、2024年5月29日据国家市场监管局官网通知，黔晟国资拟收购贵州习酒51%的股权，交易后黔晟国资将持有贵州习酒 51%的股权，公司实控人为贵州省委宣传部，第一大股东是贵州广播影视投资公司，后者由贵州广电传媒集团完全控股。2、公司与华为签订了《深化战略合作协议》，根据协议，公司与华为将本着优势互补、互惠互利、共同发展的原则，携手在贵州省内就华为融合视频、华为云、大数据及AI、广电5G及基础网络、集客业务、物联网等领域进行紧密合作，以共同推动双方战略对接和业务发展。3、公司参股东数西算（贵州）产业30%股份，22年规划优先打通贵阳连接珠三角、长三角的直连链路。参股智广海联大数据20%股份；贵州是全国第一个（目前唯一的）智慧广电综合试验区，超高清视频、5G及人工智能等新技术也将在贵州先行先试。
长城电工	06月14日长城电工股票异动解析,充电站+光伏+核电1、公司是西部地区具有行业龙头地位的特大型电力设备企业。充电站主要是站、桩的售后服务。2、公司已参与光伏、风力发电等项目。3、2024年6月13日盘中讯，中核集团表示推进可控核聚变工程化、商业化，此外TerraPower近日启动美国首座“下一代”核电站的建设。全资子公司天水长城开关厂拥有国家核安全局颁发的民用核安全设备设计制造许可证。4、公司参股新源动力9.38%，后者是我国第一家致力于燃料电池产业化的企业，已实现质子交换膜等关键材料、电堆组装的生产。5、公司以6000万元投资石油钻采设备电气自动化系统高技术产业化示范工程。公司为开发塔里木油田设计制造的沙漠钻井配套电机属国内首创。
福达股份	05月30日福达股份股票异动解析,供货比亚迪+汽车零部件1、公司是比亚迪 Dm-i混动系统曲轴的独家供应商，配套比亚迪的新能源纯电汽车电驱齿轮产品已小批量产。2024年5月16日公告，拟定增不超3亿元用于新能源汽车混合动力曲轴智能制造项目。2、据2024年5月25日公告，2023年公司成功获得奇瑞汽车混动曲轴产品的定点。同时，赛力斯旗下的小康动力新能源混动曲轴产品样件已进入试装阶段。预计2024年奇瑞和小康动力将全面开始批量供货。3、公司主要从事汽车、工程机械、农机、船舶等动力机械发动机曲轴、汽车离合器、新能源电驱齿轮、螺旋锥齿轮、精密锻件和高强度螺栓的研发、生产与销售。4、公司于2018年与 ALFING共同出资设立桂林福达阿尔芬大型曲轴，主要业务为设计、开发、生产、销售大型曲轴。5、新能源电驱科技分公司，投资4.08亿元建设“新能源汽车电驱动系统高精密齿轮智能制造建设项目（一期）”，主要业务为设计、开发、生产、销售新能源电驱齿轮。
博通集成	05月29日博通集成股票异动解析,麦麦对讲机芯片+ETC芯片+AIoT芯片1、六一儿童节临近，麦当劳发布100万台对讲机上线热销，原价38元/对的麦麦对讲机，二手平台上被炒到150~180元。网传公司BK4802芯片在麦麦对讲机价值量占比近50%。2、公司是国内ETC芯片领域的领导者，主营无线数传芯片和无线育频芯片，主要产品包含蓝牙数传、蓝牙音频、无线麦克风等。客户包括大疆、华为等。3、公司产品主要应用于智慧交通和物联网等领域，其中的无线互连、语音视频交互、高精度定位等芯片，也可应用于智能机器人领域。公司已有多款融合AI技术的AIoT芯片产品实现量产销售。4、公司是蓝牙音响芯片国内最大供应商，其蓝牙音频类芯片支持TWS、蓝牙双模、以及智能语音唤醒，主要应用在蓝牙音箱、耳机等设备，终端客户包括阿里巴巴。
汉商集团	06月12日汉商集团股票异动解析,辅助生殖+创新药+房地产1、2024年5月底以来，据国家医保局消息，10个省份及新疆生产建设兵团已将辅助生殖纳入医保。公司拥有生殖医院出资人大会100%表决权，实现对于华科生殖医院的绝对控制权，医院拥有湖北省唯一的人类精子库和湖北省生育力保存中心资质。2、全资子公司迪康药业拥有全球 I 类创新药完整自主知识产权DDCI-01项目罕见病肺动脉高压（PAH）适应症、良性前列腺增生引起的下尿路症（BPH-LUTS）合并勃起功能障碍（ED）适应症均进入Ⅱ期临床研究，预计2024年可获得Ⅱ期研究结果。3、公司医疗器械业务以可吸收生物医学材料为主，生物活性创面修复、微创及介入治疗器械为补充。4、公司拟购买武汉客厅项目等资产，包含文化博览中心、武汉艺术品交易中心等9大城市文化公共建筑等，建筑面积80万平方米，公司拟购买包括特色文化街区、展贸中心、酒店、写字楼、会展中心。
骏亚科技	06月12日骏亚科技股票异动解析,PCB+车载毫米波雷达+光伏逆变器1、2024年6月12日盘中讯，广达方面表示搭载英伟达GB200的服务器预计将于2024年9月量产。公司产品涵盖高频高速板、高 Tg 厚铜板、高精密多层板、金属基(芯)板等。2、2024年5月30日公告称拟在越南投资建设PCB生产基地，计划不超过3亿元。公司主营业务为印制电路板（PCB）的研发、生产和销售及印制电路板的表面贴装，拥有 1-108 层线路板研制能力，兼具刚柔印制电路板批量生产、小批量研发及整机服务能力。3、公司PCB产品可供应车载毫米波雷达，但目前以样板及小批量为主。4、公司有生产应用于光伏逆变器、充电桩等领域的PCB产品。
神马电力	06月06日神马电力股票异动解析,特高压+核电+出海1、公司主要从事电力系统变电站复合外绝缘、输配电线路复合外绝缘和橡胶密封件等产品的研产销，产品已实现全系列电压等级的应用覆盖，可应用于海上新能源及海上光伏领域。2、公司420KV  T型复合横担塔有应用于英国欣克利核电站送出工程，公司电站复合绝缘子和密封件产品亦可用于核电项目工程配套变电站中的电气设备。3、公司欧洲市场已经取得0-1突破。公司和英国国网已有合作，2023年3月中标英国国家电网公司“275kV 输电线路升压至 400kV  输电线路”科技研究项目。同时，比利时和芬兰都在接触。4、公司在巴西市场拿到了今年全市场83%的份额，且巴西市场多为欧美厂商参与竞争，公司产品方案得到认可。5、公司是国际知名的电力系统复合外绝缘产品研制企业与国内电力设备用橡胶密封件龙头企业。公司线路复合绝缘子在国内已实现110kV-1000kV的全系列电压等级试点工程应用；在海外亦开始取得突破（包括巴西、美国、英国等）。
锴威特	06月14日锴威特股票异动解析,功率器件+新能源+智能机器人1、公司是一家以高性能功率器件研发与销售为主的技术驱动型半导体企业，是国内少数具备从专利到量产完整经验的高性能功率器件设计公司之一。公司的主要产品包括 GreenMOS 系列高压超级结 MOSFET、SFGMOS 系列等。2、公司基于自主专利技术开发出的 650V等电压平台的多种 TGBT 器件，已批量进入光伏逆变、储能、直流充电桩等客户。3、公司应用于工业级及汽车级领域的产品实现了国产化替代，基于自主专利技术开发出的 Si2C MOSFET 器件通过多个客户验证并进入批量状态，可以用于新能源汽车车载充电机等领域。4、公司产品可以应用于以智能机器人等为代表的人工智能领域。
协和电子	06月13日协和电子股票异动解析,PCB+光模块+汽车电子1、公司主要从事刚性、挠性印制电路板的研发、生产、销售以及印制电路板的表面贴装业务，产品主要应用于汽车电子、高频通讯等领域。高频通讯产品已广泛应用于4G、5G领域。2、公司高频通讯线路板可应用于光模块领域，已在部分客户产品得到应用。3、公司已与东风科技、康普通讯、罗森伯格等国内外知名汽车、通讯企业建立了长期稳定的合作关系，与合众新能源、上汽时代、万帮数字能源等新能源领域的客户建立了合作。
申华控股	06月12日申华控股股票异动解析,控股股东拟增持+国资+汽车销售1、2024年5月30日晚公告，2024年5月30日公司财务总监（暂代）兼董事会秘书孟磊增持公司股份共计5万股，占公司股份比例0.0026%。2024年5月29日晚公告，控股股东计划增持股份金额不低于5000万元，并于5月31日增持670万股，占总股本0.34%。2、公司实控人是沈阳国资委。3、公司汽车销售业务方面，2024年6月4日盘后公告表示汽车销售方面宝马板块完成鞍山华宝领创及扩建项目。
广西能源	05月29日广西能源股票异动解析,电力+广西国资+光伏1、公司主要从事发电、供电、配售电等电力业务，电力销售和电力生产营收占比分别为13.45%、11.76%。公司拥有桂东电网，年均供电量约40亿千瓦时，未来新能源上自有电网有望进一步放大电网业务盈利。2、公司实控人广西国资委，第一大股东广投集团承诺将旗下能源资产、能源指标注入公司。目前广投体外还拥有未上市参股水电权益装机162万千瓦（公司拥有水电86万千瓦）。3、公司的发电业务以水力发电和火力发电为主，同时辅以风能和光伏等多种发电类型，截至2023年末公司控制（全资及控股）的电源装机总容量 157.86万千瓦（其中水电装机容量85.86 万千瓦，火电装机容量 70 万千瓦，光伏发电装机容量 2 万千瓦）。4、公司火电主要是全资子公司桂旭能源公司广投贺州电厂，装机总容量 70 万千瓦，年平均发电量约 26 亿千瓦时。光伏发电主要是陕西常兴光伏发电项目，年平均发电量约 0.2 亿千瓦时。
亚振家居	06月14日亚振家居股票异动解析,家具+钻石+股权转让1、公司主营业务为家具产品的研发设计、生产和销售。是唯一连续五届与世博会合作的长期家具供应商，正在逐步推进信息化系统建设项目及家居服务云平台项目。2、公司投资参股江苏亚振钻石（不并表）。振钻石环评报告中指出可作为半导体装置散热板，购置MPCVD长晶设备等生产金刚石，年产各类人工金刚石9200片，生产的金刚石分为电子级、光学级主要用于下游的光电子行业。3、2024年5月13日晚公告，公司控股股东亚振投资向谢恺（超级牛散）以4元/股的价格，协议转让其持有的公司股份1313.76万股，占公司总股本的5%，转让总价款5255.04万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实控人发生变化。
贵绳股份	06月14日贵绳股份股票异动解析,习酒猜想+贵州国资+钢绳+国产航母1、2024年5月29日据国家市场监管局官网通知，黔晟国资拟收购贵州习酒51%的股权，交易后黔晟国资将持有贵州习酒 51%的股权，贵州省国资委持有贵州习酒49%的股权；黔晟国资为贵绳股份的最终实控人。2、习酒目前调整后的股权架构为，贵州习酒集团占比57%，黔晟国资占比25%，贵州茅台集团占比18%。3、公司特种用途钢丝绳成功用于辽宁舰等重大海洋装备上。4、公司是我国钢丝、钢丝绳生产最大专业企业之一；主营直径范围φ0.15mm-9.0mm各种用途的钢丝、φ0.6mm-264mm各种结构的钢绳产品、预应力钢绞线及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售及进出口业务、高科技产品的研制、开发与技术服务。
郴电国际	05月29日郴电国际股票异动解析,电力+供水+充电桩+郴州国资1、公司实控人是湖南郴州市政府，主营公共事业服务，其中供电业务占比82.87%，自来水业务占比9.75%，供气业务占比6.22%。2、公司从事供电、供水两大主业，同时从事污水处理、水电开发、工业气体等领域的投资、建设、运营和管理，均拥有特许经营权，具有相对垄断的市场行业优势。电力供区涵盖郴州市城区和周边6县区，是湖南最大的地方区域电网。3、2024年5月郴电国际永兴、郴州、宜章分公司变电监控中心相继正式揭牌启用，标志着郴电国际首批41座有人值班变电站正式转为“集中监控+集中维操”无人值班运维模式。
松炀资源	06月14日松炀资源股票异动解析,回购股份+彩票+环保再生纸1、2024年6月12日盘后公告，公司拟回购股票，金额1500-3000万元。2、公司全资孙公司乐动科技目前持有金陵乐彩20%股权。2024年6月13日晚公告，公司拟向乐动科技增资人民币3000万元。增资完成后，乐动科技的注册资本将增加至8000万元。3、公司主要从事环保再生纸的研发、生产和销售，是一家集废纸回收、环保造纸及涂布成型于一体，形成资源再生利用价值链的造纸企业，致力于为下游客户提供中高档、高性能、绿色环保的包装纸及各种功能用纸。4、公司目前拥有年产 16 万吨的再生环保纸生产线以及年产 18 万吨的高强瓦楞原纸生产线，并配套相关废水综合处理设施，通过“广东省清洁生产企业”的认定。
上海贝岭	06月11日上海贝岭股票异动解析,集成电路+低空经济+充电桩+央企1、公司专注于集成电路芯片设计和产品应用开发，是国内集成电路产品主要供应商之一，可提供丰富的汽车芯片产品组合，包括电源管理、信号链芯片、EEPROM存储器、功率器件等产品，在多个汽车应用领域已形成了较完整的解决方案。2、2024年5月16日公司携面向高速光模块应用的SOC 新品BL32F512X系列亮相光博会。2024年5月20日互动：公司有部分电源、存储和信号链产品应用于低空飞行产品。3、公司在充电桩上有配套芯片产品，包括功率器件、接口、能效监测等系列芯片。公司BL108X SAR ADC系列产品主要用于电力系统的继电保护装置。4、公司办公地上海市徐汇区，实控人是中国电子信息产业集团。
